안녕하세요 보라프렌즈 5기 너콩입니다:) 오늘은 "애쓰지 않고 편안하게" 책 리뷰로 돌아왔습니다! 여러분 혹시 '나는 나로 살기로 했다'라는 책을 아시나요? 베스트 셀러에 오래 있던 책이라 많이 아실 것 같은데 이 책은 같은 작가님이신 김수현 작가님의 4년 만의 신작입니다!! 그러고보면 작가님은 제목을 정말 잘 정하시는 것 같아요 '나는 나로 살기로 했다'라는 제목은 읽는 순간 마음에 콕 박히는 듯한 느낌이 들었는데 '애쓰지 않고 편안하게'라는 제목은 읽는 순간 마음이 편안해지는 느낌이 들었거든요ㅎㅎ 프롤로그에서 작가님은 책을 이렇게 설명합니다. 이건 관계에 대한 책이자, 균형에 관한 책이다. 마음과 관계에 대해 배우며 어떻게 관계를 맺고, 마음을 표현하고, 상대를 사랑해야 하는지 오랜 고민의 결과를 담았다. 이 말처럼 1장부터 4장까지 자존감을 지킨다는 것, 나답게 산다는 것, 타인과 함께한다는 것, 당당하게 산다는 것에 대해 얘기하고 있습니다. 자존감은 특별하지 않더라도 그런 나를 소중하게 여기는 마음이다. 책, 44p 다들 자존감을 어떻게 생각하시나요? 저는 자기 자신이 만족스럽고 좋을 때 자존감도 높아진다고 생각하고 있었어요. 자존감이 높은 사람들을 보면 자기가 가진 것들이 마음에 드니까 그런 거구나 라고 생각했었는데요 그래서 작가님이 내린 자존감의 정의를 읽자마자 충격을 받았습니다!! 자기 자신이 만족스럽지 않더라도 소중하게 여기는 마음이 자존감이라는 말에 나도 언제든지 자존감이 높아질 수 있겠구나 생각했습니다 자존감이 낮아서 힘드신 분들.. 혹시 자존감에 대한 기준이 너무 높아서 그런건 아니었을까요? 자존감을 이렇게 생각한다면 충분히 높아질 수 있습니다! 우리 나를 소중히 여기자구요:) 살아간다는 건 파도 위에 서 있는 것처럼. 넘어지지 않고 버티는 것만으로도, 엄청난 노력과 힘이 필요하다. 대단한 무언가를 이루지 않았을지라도 가만히 서 있는 것처럼 보일지라도 힘겨웠던 순간들과 버거웠던 감정들은 이미 온 힘을 다해 삶을 지켜낸 증거다. 책, 90p 아무것도 하기 싫어서 무기력해질 때, 오늘 한 일이 아무것도 없다고 느껴질 때 '왜 이렇게 사는거지..? 진짜 한심하다'라는 생각이 들곤 합니다. 그런데 하루를 버티는 것 만으로도 엄청난 노력과 힘이 필요하다고 하는 말을 보고 정말 위로를 받았어요 우리는 모두 하루하루를 엄청난 노력으로 살아갑니다. 무언가를 이루지 않았다고 해서 그 날이 의미가 없어지는 것이 아니에요. 지금까지 충분히 잘 해왔으니 무기력한 하루에 너무 연연하지 말아요 짧은 글과 그림으로 구성되어있다보니 술술 읽기 너무 좋았습니다 관계 때문에 힘들거나 지치신 분들에게 이 책 추천드릴게요 읽으면서 조금이나마 위로 받으실 수 있을 거에요 그럼 오늘 북리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다 오늘도 글 읽어주셔서 감사합니다 0//