김수현 작가의 에세이에 어떤 특별함이 있길래 『나는 나로 살기로 했다』가 120쇄를 넘은 걸까? 웹툰 그리는 김작가가 120쇄를 넘긴 책이라는 얘기를 했을 때 사실 믿지 않았다. 사실이라면 이유가 궁금했다. 『나는 나로 살기로 했다』는 아직 접하지 못했지만, 4년만에 김수현 작가의 신작 『애쓰지 않고 편안하게』를 먼저 읽게 되었다. 이 책은 '관계'에 관한 이야기이다.인간관계를 쉽다고 말할 수 있는 사람이 몇이나 있을까? 진솔하게 대했다고 생각했는데, 상대는 다르게 해석하고 있는 경우도 있고, 별로 힘들이지 않고 만났는데, 자연스럽게 관계가 더 좋아지는 경우도 있다. 작가는 관계에서 중요한 것은 균형이라고 말하고 있다. 상황마다 유연하게 균형을 새로 맞춰야 한다. 어떤 경우가 있을까? 휘둘리지 않고 단단하게 | 자존감을 지킨다는 것 내 감정이지만 내 맘같지 않을 가 있고, 이래도 되는지 모르겠을 때가 있다. 음식점에서 SNS에 올릴 사진을 찍는다. 맛집인 줄 알았는데, 음식 사진이 예쁘게 나오는 집이었다. 보기에는 그럴싸한데, 정작 내용은 내맘에 들진 않는 경우다. 작가는 관계도 '좋아 보이는 것'과 '좋은 것'은 별개라고 말한다. '행복을 인증해 보이려 하는가? 사람의 마음은 그렇게 쉽게 보이지 않는다'고 작가는 말한다. 타인의 SNS 사진에 은근히 부러워하고, 나도 무대에서 말을 잘 하고 싶고 재미있고 싶고, 남들이 발리에서 홀로 사는 것을 보면 좋아 보이기도 하고, 내가 매우 좋았던 영화에 별점 하점을 주는 사람을 보고 이해가 안 됐는데, 나는 정말 별로였는데 별점이 높은 영화를 보고 어리둥절해 한다. 모든 사람이 나를 좋아할 수 없고, 모든 사람의 의사를 반영할 필요도 없고, 모든 사람의 이야기를 귀담아 필요도 없다. 이 중에서 가장 뜨끔했던 내용은'신세도 좀 지고 살자'는 이야기였다. 남에게 신세도 좀 지고 해야 타인과 닿을 기회를 만들 수 있고, 누군가 내게 필요한 사람이 되는 기쁨을 줄 수 있다는 것이다. 평소에 고집스럽게 혼자서 내 몫을 감당하느라 종종 고독하고 외롭고 지쳐있던 나에게 해주는 이야기 같았다. 『애쓰지 않고 편안하게』 p.25 애쓰지 않고 편안하게 | 나답게 산다는 것 주변에 너무나 확고한 가치관을 갖고 사람도 있다. 자신의 신념으로 정의의 사도로 활동하지만, 사실은 그로인해 타인의 감정을 미처 살피지 못해 관계를 망치는 경우가 될 수 있다. 그런 경우, TV에서는 재미있는 장면으로 표현될수 있지만, 현실에서 이런 사람을 만나면 상처를 받기고 하고, 아예 피하게 되기도 한다. 작가는 자신을 드러내는 방식을 바꾸는걸 대안으로 제시하고 있다. 간혹 가족의 기대를 맞추기 위해 애쓰는 경우가 있다. 그런 척하다가 큰 탈이 나는 일도 있다. "중요하지 않은 사람들에게 미움받을 용기가 필요한 만큼, 때론 내게 중요한 사람들을 어쩔 수 없이 실망시킬 용기도 필요하다."  『애쓰지 않고 편안하게』 p.65  『애쓰지 않고 편안하게』 p.66 그렇다. 나는 그 기대에 맞추기 위해 수 십년을 맞지 않는 남의 옷에 내 몸을 끼어넣는 것처럼 살고 있었는데, 나답게 산다는 걸 깨닿는게 생각보다 쉽지 않고 어려운 일이라는 생각이 든다. 일상에서 일어나지만 무거울 수 있는 이야기를 가뿐하게 쓰는 작가의 경쾌함이 좋다. 신경질 내지 않고 정중하게 | 타인과 함께한다는 것 3장에서는 유독 공감가는 부분이 많았다. 그만큼 타인과 함께 한다는 것이 쉽지 않은 일이었나보다. 또라이 질량 보존의 법칙, 호의를 베풀었더니 호구로 아는 사람과의 관계법, 상대를 알고 있다고 착각하지 말기, 상대를 화나게 해놓고 '삐졌냐'고 묻는 경우가 있는데  이런 상황에서하는 올바른 질문법, 고정된 가치관으로 개인에게 쏟아내는 비난은 폭력이라는 것, 직장에서 상대적인 위치를 가지고 갑질하는 사람에 대한 연민, 늘 인간관계에 실망하고 있다면 자신의 사람 보는 안목이나 기대치를 돌아보라는 이야기, 상대가 나를 대하는 태도로 나의 가치를 메기지 말자는 말 그 중 가장 생각해보게 하는 말은 이것이었다. '상처를 받은 일을 떠올리는 것'과 '상처 준 일을 떠올릴 때'어떤 일이 더 잘 떠오를까? 상처 받으면 내내 아프고 일상에서도 마음을 흔들어 대는 경우가 있다. 그런데, 자신이 상처를 준 것은 기억이 잘 나지 않는다. 나에게 상처 준 타인에게 좀더 너그러운 둔감함을 갖자는 말에 그래서 수긍이 된다. 『애쓰지 않고 편안하게』 p.133 또 하나는 '다른 사람이 만든 상처에서 살지 말자'는 것이다. 상처받았을 때 상대를 비난하고 원망하고 미워하느라 괴로운 시간을 보낼 가 있다. 그런데, 앞서 말했던 것 처럼 정작 상처를 준 사람은 잊고 잘 살아 갈수도 있다. 다른 사람이 만든 상처에서 살지 말자! 나만 손해다. 쫄지 말고 씩씩하게 | 당당하게 산다는 것 무리한 요구를 받았을 때 어떻게 해야 할까? 타인과 어울려 살면서 당당하게 산다는 것이 쉬운 사람도 있겠지만, 어려운 사람이 대부분일 것 같다. 이유는 타인의 힘과 나의 힘의 우위에 지배당하기 쉽기 때문이다. 작가는 프리랜서 디자이너로 일하면서 가격을 너무 깍는 클라이언트를 만났을 경우를 예로 들었다. 먹고 살기 급급하면, 뭐라도 돈이 되면 할 수도 있겠지만, 그런 행동이 다른 사람에게 미칠 영향을 생각하고, 그것이 돌고 돌아 나에게 다시 일어날 수도 있다. 그냥 나만 참으면 끝나는 일은 아니다. "선의는 신중해야 한다. ... 부당한 요구에 응하지 않는 게 최선의 선의이자, 연대일 수 있다." 『애쓰지 않고 편안하게』 p.146 모든 정보가 열려 있다 보니 나의 트라우마의 원인을 과거의 관계에서 찾는 경우가 많다. 저자는 그 원인이 꼭 과거에만 있었을까?라는 의문을 제기한다. 아침에 늦게 일어나는 것이 엄마와 떨어지기 싫은 아이의 마음에서 일 수도 있지만, 기질적으로 아침잠이 많은 사람이어서 일 수도 있다는 것이다.'모든 걸 과거에 묻지는 말자'라는 말이 정보를 받아들이고 숙고 없이 적용했던 나를 다시 한번 환기시켰다. 정립된 이론이 나의 경우에도 모두 들어맞는 것은 아니다. 『애쓰지 않고 편안하게』 p.183 참지 말고 원활하게 | 마음을 언어로 표현하다는 것 회사에서 자신이 얼마나 잘나갔던 사람인지를 보여주고 싶어하는 윗사람을 만날 때가 있다. 나를 자기 마음대로 휘두르려하고, 나의 업무 공간도 자기 마음대로 헤집어 놓는다. 매우 상식적이지 않다. 그래도 이런 사람이 있다. 이러한 무례함을 제지하는 방법을 찾느라 골머리를 썩는 경우가 너무나 많았다. 격투기 선수처럼 링위에 서서 뛰어내려 한판 붙고 고함을 지르고 싶은 일도 생긴다. 작가는 우아하게 자신을 지키면서 저지하는 방법을 제시한다. 무례함에도 과속 방지턱이 필요하다는 것이다. 이쯤 읽으니 작가가 매우 지혜롭던지 매우 여우같은 사람이라는 생각이 든다. (둘다 칭찬이다) 직장에서 겪은 괴로움을 사내 다른 사람과 대화하는 것도 좋지만, 책을 읽으면서 나의 생각을 정리해 보면 좋을 것 같다. 『애쓰지 않고 편안하게』 p.191 냉담해지지 말고 다정하게 | 사랑을 배운다는 것 6장으로 구성되어 있는데 제일 먼저 읽었던 부분이다. 그만큼 이제 관계에 지쳐 대외활동을 할때는 당연한 듯 냉담한 표정으로 나가게 된다. 이야기 중 내게 전혀 허용될 것같지 않으면서도 신선한 게 있었다. 드라마 멜로가 체질에서 범수와 진주가 다투다 화해하는 방식이다. 서로의 잘잘못을 다 따지고 정의하기 전에 화해해버리는 모습은 나에겐 전혀 이해되지 않는 것이었다. "뻔하고 식상한 전개와 소모적인 논쟁이 지속될 때는 고르디아스의 매듭처럼 싹둑 잘라버리는 게 답일 수 있다." 『애쓰지 않고 편안하게』 p.242 어차피 화해라는 결론이 정해져 있다면, 상대의 나쁜 점보다는 좋은 점이 더 많다면... 나는 갈등이 생기면 뭐든 구분하고, 정리하여 마무리하려하는데 새롭게 균형을 맞추는 방법을 하나 알게 된것 같아 조금은 마음이 가벼워졌다. 『애쓰지 않고 편안하게』 p.264 책을 읽으면서 인간 관계에 대한 문제를 들여다보면서도 나의 마음은 무겁지 않았다. 가볍고 점점 마음이 환해졌다. 내가 가렵고 불편했던 부분이 어딘지 알고 삭삭 긁어주는 느낌이다. 또 작가의 재치넘치는 해결 방안과 귀엽고 정감있는 그림이 함께 있으니, 읽는 내내 나를 가장 잘 이해해주는 친구와 이야기하는 기분이었다. 김수현 작가의 인기의 비결은 여기에 있는 것 같다. 편안하고 좋은 시간이었다.