수많은 관계 속에서 우린 살아가고 있다. 힘든 관계, 소중한 관계, 공적관계, 사적관계... 이 많은 관계 속에서 나는 나를 얼마나 지키고 사랑하고 아끼고 있을까. 그 관계 속 내가 얻고 있는 것은 무엇이었을까? 스트레스? 에너지? 이 책은 우리가 이런 모든 관계들에 너무 애쓰지 않길, 편안하게, 나는 나답게 그 관계를 맺어가길 바라는 작가의 마음이 담긴 책이었다. 굉장히 우리의 일상 속 예화들이 담겨 있어, 읽으면서 많이 자주 공감을 하게 된다. '맞아 그런 사람 있는데...' 그리고 나를 지키며 관계 맺는 것에 대한 작가의 생각을 읽을 수 있다. 우리는 각자의 성격이 다르고 좋고 싫음에도 차이가 있으며 추구하는 것도 다양하게 나누어진다. 그렇다보니 맺은 관계 속에서 얇은 틈이 존재하기 마련이다. 그럴 때 마다 누군가는 불같아지기도 하지만 누군가는 끙끙 앓으며 참고 누군가는 지혜로운 관계맺음을 고민하게 된다. 애쓰지 않고 편안하게는 그런 고민을 함께해준다. 그래서 관계를 맺음에 어려움이 있는 자라면 함께 상담이 되는 시간이 되지 않을까 하는 생각도 든다. 중간중간 삽입되어 있는 작가님의 그림체도 책의 분위기를 더하여 준다. 위트 있는 내용과 사이다 같은 그림도 있었다. 나는 그 그림들이 너무 좋았고 한참을 머물러 보기도 했다. 이 책을 읽고 나에게 남은 것은, 관계는 잘 할려고 하는 것이 아니라 이해할려고 하는 것이겠구나 하는 점, 너무 조급해지지도 애쓰지도 않아도 큰 일 아니라는 점, '이번주에 만나자' 말하고 싶은 사람들이 나에게도 있다는 점, 나 자신의 마음을 포장없이 조금 더 살펴보는 시간이 되었다는 점이다. "관계가 영원하지 않음에 너무 오래 서글퍼하거나 너무미리 겁낼 필요는 없다. 계절 내내 나무는 모습을 달리하지만, 늘 그 나무인 것처럼, 강물은 늘 흐르지만, 강은 여전히 강인 것처럼 누군가는 떠날 것이고, 누군가는 올 것이며 당신은 여전히 당신이다." "타인을 오해하지 않기위해 필요한 건 타인에 대해 더 많이 아는 게 아니라 자신의 무지에 대해 하는 것이다."