2018년 가장 힘들었던 순간에 김수현 작가의 [나는 나로 살기로 했다]로 많은 위로를 받았었다. 지금도 가끔 그 책을 읽으며 종종 낮아지는 자존감을 되찾는 데 도움을 받고 있다. 그래서일까 같은 작가의 또 다른 신작 [애쓰지 않고 편안하게] 제목부터 너무 따뜻하고 친근하게 다가왔다. 나는 안 그런 척 보여도 부단히 애쓰고 살고 있는 것 같다 이 책은 나의 그런 폐부를 또다시 건드리며 그렇게 하지 않아도 괜찮다며 위로해 주고 있는 듯하다. 놓을 수 없을 것만 같은 모든 것들을 물론 쉽지는 않지만 놓았을 때 또 다른 것들을 찾았다는 이야기는 많이 들었지만 그것이 내 것이 되기는 너무 어려운 일이다. 마치 그 줄을 놓으면 끝인 것만 같은...... 저 모습이 꼭 나인 것 같은데...... 내려놓아야 자유를 얻을 수 있다고 말하고 있는 저자로 인해 또다시 용기를 얻는다. 행복을 인증받을 필요도 없고 그 누구를 위해 사는 것이 아닌 내가 주인공인 내 인생! 다시 한번 자신감 뿜뿜! 자존감을 차곡차곡 채워가며 너무 애쓰지 않고 편안하게 나답게 살아봐야지! 2020년 5월 봄 (이제 거의 여름 같은 건 안 비밀) 봄날의 따스한 햇살처럼 애쓰지 않고 편안하게!!