저자는 인간관계를 주제로 너와 나의 균형을 찾는 이야기를 한다. 복잡한 인간관계 속에서 상처를 주기도 상처를 받기도 하며 살아가고 있다. 그래서 항상 자신을 중심으로 균형을 찾아야 한다. 나와 어울리는 사람들과 가까이 지내고, 스쳐가는 타인에게 휘둘리지 않도록 마음을 지키고, 정중하게 거절하는 법을 배우고, 내 감정을 당당하게 표현하며 살아가는 것이다. 저자가 권유하는 복잡한 관계속에서 편하게 살아가는 매뉴얼을 들여다보니 우리가 사는 일상에 해결책이 보인다. 타인의 삶은 왜 항상 나보다 행복해보일까? 처음 만나는 사람과 굳이 친해지기 위해서 애쓸 필요가 있을까? 생각지 못한 선물이 부담스러운 건 뭘까? 왠지 저 사람 나를 싫어하는 것 같다? 인간관계는 정말 복잡하고 쓸데없는 걱정을 하게 만든다. 그래서 정말 잘 맞는 친구 한 명 있는 것은 행복한 일이다. 이런 저런 생각없이도 서로 기댈 수 있고, 힘이 되는 존재가 있다는 건 마음에 평화를 준다. 나를 인정해주는 타인과의 긍정적인 교류가 일상에 활력을 불어넣는다. 함부로 인연 맺지 말라던 법정 스님의 말씀이 떠오른다. 모두와 잘 지내려고 아등바등하기보다 자신의 삶을 지키고 서로 마음을 주고 받을 수 있는 관계에만 시간과 정성을 들이는 것이 현명한 것 같다. 상대의 마음을 알 수 없으니 내 말이 힘이 될지 독이 될지 알 수 없다. 하지만 잘 맞는 관계라면 분명 힘이 될 것이다. 그렇게 자신과 잘 맞는 관계를 찾고 진심으로 사귀고 서로에게 힘이 되어주면 좋을 것 같다. 저자말대로 또라이 질량은 보존되었고 나 또한 누군가의 또라이였을 수도 있다. 나를 지키면서 타인과 적당히 잘 지내는 방법을 가득 담고 있는 책이다. 사회적 거리두기를 생활화 하고 있는 요즘, 사람들과 교류가 뜸해지긴 했다. 마스크를 쓰고 대화하는 시간도 줄고 모두가 힘들기 때문에 누군가의 고민을 함께 걱정하는 일도 버겁다. 어쩌면 다들 마음을 나눌 누군가의 연락을 기다리고 있는지도 모른다.