전 작품에 이어 4년 만에 출간된 책이다. 기존의 책이 온전한 '나'로 살아가기 위한 이야기를 다룬 것이었다면 이 책은 나와 관계를 맺고 있는 사람들과의 인연이나 관계를 통해 보다 한발 더 나아간 글로 이루어져 있다. p /p p /p 개인 차마다 다르겠지만 가장 어려운 것이 무엇인지를 묻는 질문에 대인관계라고 말하는 분들이 있다. p /p p /p 이렇듯 스치듯 지나가는 관계일지라도 나가 맺고 있는 다양한 부류의 사람들과의 대화나 행동들을 포함한 그들과의 연계성을 통해 나가 표현할 수 있는 여러 가지 모습들을 통해 들려준다. 읽는 도중의 사례들이 너무 먼 이야기가 아닌 실제 나가 겪었던 공감된 부분들도 들어있고 그런 경우에 나는 어떻게 행동하고 말을 했었는지에 대한 회상과 함께 몰랐던 부분들이 깨달음은 많을 공감을 얻게 한다. p /p p /p 불편한 일을 당했어도 그 당시만 넘기면 좀 더 편안해질 거란 인식과 그 이후 다른 방향으로 어긋났던 일들의 사례, 누구나 한 번쯤은 겪어봤을 직장 내의 스트레스의 다양성들을 통해 저자는 온전한 '나'가 타인에게 어떤 말과 행동을 통해 의지를 표현할 수 있는지에 대해, 나 스스로 나 자신에게 소중한 존재임을 알려주는 이야기들은 위로를 느끼게 한다. p /p p /p p /p p /p p /p p /p  특별한 것과 소중한 것은 다르다.우리의 가족, 친구, 연인이 특별하고 우월한 존재여서소중한 게 아니라 우리가 마음을 주어 소중해지는 것처럼,나 자신과 내가 가진 것을 그 자체로 소중하게 여길 수 있어야 한다.그러면 자존감은 채워지기 시작한다.사람들은 종종자존감이 자신을 특별하게 여기는 마음이라 착각하곤 하지만,자존감은 특별하지 않더라도 그런 나를 소중하게 여기는 마음이다.현실을 잊게 하는 마취제가 아닌,현실에 발을 딛게 하는 안전장치인 것이다. 제 인생은 특별하지 않아도 소중합니다 그림 에세이를 통해 상황에 맞는 글들은 타인과의 관계 모색을 통해 좀 더 균형 있고 바람직한 모습의 나를 표현함에 있어 부족함이 없게 한다. p /p p /p 읽으면서 한두 번은 맞아! 를 연발하게 하는 상황들은 결코 특별하지 않은 우리들 인생에 있어서 무엇보다 ''나'란 존재의 소중함을 다시 한번 느끼게 함과 동시에 그동안 오해의 소지를 풀 타인과의 관계 개선도 함께 생각해 볼 수 있는 책이다.