당신의 삶에 어떤 권위도, 권한도 없는 이에게 심사위원의 자리를 내줄 필요는 없다. 『애쓰지 않고 편안하게』 p40 심리학책을 읽은 보람을 느꼈습니다. 귀여운 일러스트와 짧은 글이 담긴 에세이를 20대에 몰아치듯 읽었어요. 마음을 다독여주니 참 좋았죠. 30대가 되면서 그런 책이 너무 가벼워 보였습니다. 책에 위로받을 수 없을 만큼의 경험을 축적했고요. 좀 더 깊게 분석해서 해결방법을 모색하고 싶었으니 성에 차지 않았죠. 지금 소개할 이 책도 그럴 거라 예상했어요. 하지만 아니었습니다. 『애쓰지 않고 편안하게』{김수현 글/그림, 놀(다산북스)}는 베스트셀러 『나는 나로 살기로 했다』를 쓴 김수현 작가의 책입니다. 이 책을 기다리신 분도 많으셨을 텐데요. 아쉽게도 저는 이전 책을 읽지는 않았습니다. 그 역시 가벼운 내용일 것 같아 흥미가 떨어졌지요. 이번 책은 제목부터 끌렸어요. 애쓰지 않아도 편안한 일상만 있다면 얼마나 마음이 평온할까요? 우리는 혼자 살 수 없잖아요. 다양한 인간관계를 어려워하는 분들이 읽으셨으면 좋겠어요. 책 초반부에서는 그냥 그런 에세이라고 생각했거든요. 그런데 읽다 보니 어디서 본 듯한 내용이 종종 나왔습니다. 그동안 심리학책을 읽으면서 기억해두었던 내용이었어요. 특히 책의 후반부인 5장과 6장이 인상적입니다. 관계에서 발생하는 갈등이나 문제에 대해 직접적인 해결책을 제시하며 도움을 주고 있어요. 우리는 나 혼자 상처받았다고 생각하며 자기 연민과 분노에 빠지지만, 우리가 받은 상처를 상대가 전부 알지는 못하는 것처럼, 우리 역시 우리도 모르게 누군가에게 상처를 줬다. 그런데 누군가에게 상처를 준 순간, 상대가 '그럴 수도 있지'라고 이해해준다면 '네가 나쁜 마음으로 그럴 리 없다'고 생각해준다면 우리에게 얼마나 큰 위안이 될까. 『애쓰지 않고 편안하게』 p131 심리학책은 어려워서, 관심이 없어서 읽지 않을 수도 있죠. 하지만, 이 책은 짧은 글과 아기자기한 일러스트로 책을 읽지 않는 분들도 접근하기 쉬워요 선물용으로 추천하고 싶습니다! 저도 읽으면서 이 책을 선물하고 싶은 사람이 생각났어요. 자신의 인간관계에 대해서 너무 잘 아는데 왜 그런지는 이유를 모르는 것 같아서 이 책으로 알려주고 싶더라고요. 부담 없는 분량으로 핵심을 많이 담아낸 책이라 분명 흡수할 수 있을 거예요. 작가님의 능력치에 감탄했네요. 갈등을 피하기 위해 침묵하는 건 그저 갈등을 다른 형태로 만드는 것이고, 분노로 관계를 망가트리거나 참다가 병이 나는 것 모두 건강한 자기표현을 배우지 못한 비극인 것이다. 그렇기에 익숙하지 않아서, 상대의 반응이 두려워서, 방법을 몰라서, 어색하고 힘들게 느껴지겠지만 감정을 표현하는 연습을 해야 한다. 『애쓰지 않고 편안하게』 p195 더불어 제가 성장했다는 것도 느꼈습니다. 짧다고 생각했는데 그동안 심리학책을 읽은 보람이 있다는 생각이 들어서 개인적으로는 참 뿌듯했어요. 인간관계는 태어나서 죽을 때까지 우리에게 뗄 수 없는 문제라고 생각해요. 심지어 장례식장에서도 죽은 사람의 인간관계를 평가하잖아요. 나만 겪는 문제가 아니니까 내 잘못이라고 너무 자책하고 나를 몰아가지 마세요. 그 전에 '나'를 돌아보는 시간을 가지셨으면 좋겠습니다. 나는 '나'를 위로하고 보살펴주고 있었는지부터요. 모든 걸 과거에 묻지는 말자. 과거의 기억으로 자신을 규정지을 필요는 없다. 어떤 환경에서 자랐건, 어떤 상처를 가졌건, 당신은 앞으로 나아갈 자격이 있고, 더 많은 걸 결정할 수 있다. 당신은 더 행복해질 수 있다. 『애쓰지 않고 편안하게』 p177 근래에 다산북스의 책을 많이 읽고 있어요. 지난날 근무했던 회사에서 30초 거리에 있었기에 개인적으로 친근한데요. 최근에 제가 좋아하는 책을 많이 출간해서 저도 적극적으로 다가가고 있습니다. 다산북스 블로그에서는 투표도 많이 하고 리뷰단도 많이 모집하고요. 직원들이 기록하는 출판 현장 이야기에 공감하며 읽는 재미가 쏠쏠합니다. 독자가 편안하게 다가갈 수 있는 분위기를 충분히 만들어주더라고요. 이렇게 편안하게 다가갈 수 있게 만들어주는 것도 관계에서 중요한 키워드가 될 것 같네요! 당신의 관계를 응원합니다! 물론 저도요! 애플에서 해고된 게 인생에서 최고의 일이라 말했던 스티브 잡스처럼, 회사 면접에서 멀어졌지만 덕분에 작가로 살고 있는 나처럼, 누군가와의 헤어짐으로 진짜 인연이 들어설 자리가 생기는 것처럼, 실패한 후에야 비로소 자신의 방식을 수정할 수 있는 것처럼, 실패는 새로운 시작을 내포하는 일이며, 포기는 한계를 확인하는 일이 아닌 삶의 가능성을 확장하는 일이다. 그러니, 실패의 순간에 절망하지 말자. 목표에서도, 직업에서도, 관계에서도, 삶에 어느 순간에도 누구나 실패를 할 수 있다. 우리는 실패를 배워야 한다. 『애쓰지 않고 편안하게』 p263