우리가 그동안 알게 모르게 애썼던 관계 그리고 우리의 마음에 관한 이야기 '인생샷' 이라는 말이 있듯이 우린 가장 좋은 모습으로 다른 사람들에게 기억되었으면 하고, 그렇게 보이기 위해 애쓰고 또 애쓴다. 연출된 우리의 모습 겉으로 보기엔 행복하다 라고 생각할 수 있지만 그 속은 썩어거나 말라가고 있었다 "연출된 행복을 좇는 대신, 소박해도 내 입맛에 맞는 음식과 초라해도 편안하게 쉴 수 있는 공간과 소소해도 진심을 나눌 수 있는 관계와 평범해도 진짜 행복한 순간을 만나야한다" 하트시그널 중 한 출연자가 한 말이다. 너도 웃고 있고 나도 웃고 있고 그럼 즐거운 시간이고 행복한거라고 간단한다. 우린 너무 많은게 있어야, 그리고 그것이 넘쳐 흘려야만 행복하고 즐거운 거라고 생각한다. 하지만 행복 별거 아닌데 왜 그렇게 나의 진짜모습을 보여주지 않으려고 꼭꼭 숨기려고만 했을까? 조금은 슬퍼해도, 조금은 우울해도, 조금은 편한고 평범한 나의 모습이 진짜 나인데 말이다. "당신은, 당신다울 때 가장 사랑스럽다. 당신답게, 편안하게" 점점 불편한 마음을 갖지 않으려고한다. 집에서 가장 좋은 옷을 입고 가장예쁘게 보이기 위해 화장을 평소보다 신경써서하고, 머리도 미용실을 다녀오거나 평소에 하지 않았던 헤어스타일에 옷차림도 엄청 신경써 외출을 한다. 하지만 발가락이 가장 먼저 신호를 보낸다. 불편하다고 평소에는 편한 운동화만 신다가 특별한 날이라고 신은 하이힐을 벗어 던지고 싶지만 오늘만 참자라는 마음으로 하루종일 불편한 나의 모습을 끌고 다니다 집 현관에 들어서는 순간 현관앞에서 신발을 던져버리고 발가락이 너무 아파 걸을 수 없을 정도가 되어 집에 돌아와 대일밴드를 붙이고 발가락을 사정없이 만지며 고통을 주려보려고 애쓴다. 나만의 기쁨 나만의 찐행복을 찾아야하는데 자꾸만 다른사람의 시선을 의식해 그들의 맞춰 나를 바꾸려고만 한다. 우린 무엇이 그렇게 불안한 걸까? 진짜 나의 모습을 보여줘도 내 옆에 있을 사람은 있을 텐데 말이야 가끔 우린 밝은척 하려고 애쓴다. 말이 없으면 우울해 보일지도 모르고 사회생활을 안해서 그런가? 친구가 없을거라는 다른사람들의 생각이 싫어 일부러 밝은척을 하며 이런저런 말을 한다. 하지만 할 말이 없으면 말 하지 않으면 되는건데 ... 그게.. 어렵다 난, 그리고 우리는 "이제는 타인의 기대에 브레이트를 걸어야 하는 순간이다. 그저 가볍게 지나가자 결정권은 당신에게 있고 누구도 쉽게 평가할 수 없으며 당신의 삶은 여전히 당신의 것이다." 아마도 우리가 다른사람들의 시선으로 부터 자유롭지 못하는 이유는 " 많은 이가 자신의 다른 방식으로 사는 이들을 너무 쉽게 비난하고, 때론 행복하지 않은 사람조차 타인에게 자신의 삶을 강요한다" 라는 글귀처럼 다른사람들이 또 다른 사람들을 너무 쉽게 비난하기 때문일 것이다. 내가 나 답게 행동하면 주변에서 "그러면 가까워지기도 힘들어"라고 말을 한다고 한다. 그 말이 나를 이상한 사람으로 사람과 잘 어울리지 못하는 사람으로 그들에게 인식되는 시선이 싫어 우리는 오늘도 내일도 그렇게 애쓰며 관계를 유지하고 있는지도 모른다. 책을 읽으면서 우리가 어떤 부분에 있어서 애를쓰고 있고 그 애씀의 이유도 알려주고 있었다. 조금은 누구도 나의 마음을 알아주지 않아 가려웠던 부분을 시원하게 긁어준 글 "누구도 완벽할 수 없기에 타인의 실망을 받아들일 용기를 내야한다." 개개인 사람마다 다 다르다. 좋아하는것 싫어하는것 좋아하는 사람 싫어하는 사람 사람마다 이렇게 다른데 우린 그들에 나는 좋은사람 괜찮은 사람이라고 생각되게 만길이 위해서는 매 순간 모든 만남에 있어서 상대방이 원하는 사람으로 매 순간 변신해야 한다. 그렇게 우린 힘들게 만남을 유지할 필요가 있을까? 나를 읽어 버리면서 까지 우린 그래야 하는 걸까? 계속되는 관계 속 상처 실패한 관계속에서 우린 자꾸만 작아진다. 그리고 초라해 지는게 사실이다. 하지만 그 관계가 지속되지 못 했던 이유는 내가 자꾸만 초라해졌던 이유는 간단했다. 내가 나의 모습을 잃었고, 또 내가 할 수 없는 일 까지 할 수 있다고 생각하고 내가 할 수 없는 일까지 해내려고 했기때문이였다. "친구들과 있어도 외로워요" 기초 믿음의 회복이라는 부분에 나와 있는 어쩌면 큰 의미를 담고 있지 않을 글이였다. 하지만 난 이 글이 너무나 공감되었다. 평생친구라고 생각하고 벌써 20년 넘게 친구처럼 지내온 친구들의 만남 속 나도모르는 거리감이 생겼다. 우연히 갖은 만남에 난 그들이 무슨일을 하는지, 어디에 있는지, 요즘은 어떻게 지내는지 알 수 없었다. 하지만 나 말고 그들은 서로 잘 알고 있었고 나는 외톨이가 되어버렸다. 어쩌면 내가 먼저 그들에게 연락하지 않아 벌어진일들이지만, 사람이 마음이 가지 않으면 움직이지 않듯이 난 그들에게 연락하고 싶은 마음이 어느순간 언제부터인지는 모르지만 생기지 않았다. 믿음이 없어졌다. 그들은 나를 어린나이에 결혼한 부분을 매 순간 안타까워했고 어쩌면 내가 만들어낸 나의 외톨이일 수 있지만 그들에게 있어서는 잠깐의 만남도 핑계로 피하고 싶어지는 마음이 자꾸만 생겼다. 그렇게 해서라도 만남을 피 할 수 있다면 그러고 싶었고 그 만큼 그들과의 만남이 나에겐 편안함이 아닌 불편함으로 다가왔었다. 평생친구라는 말로 묶여있다보니 내가 하고 싶지 않은 일에 그들과 함께 해야 할 때가 많았다. 하지만 내가 언제든지 편하게 연락할 수 있고 내가 먼저 마음가는 친구는 이제 더이상 그들이 아니였다. 처음엔 평생친구일 수 있지만 그 틀에 계속 들어가 있을 필요는 없다는 생각이 들었다. 관계는 .. 언제든지 변할 수 있으니 말이다. 이 책은 관계에 있어서 힘들어 하는 사람들이라면 한번 읽어 보면 도움을 많이 받고 마음의 위로 보다는 나의 마음을 이해 받을 수 있는 이야기들이 담겨져있다. 우린 살면서 관계가 없을 수 없다. 살면서 관계를 하지 않을 수 없다고 하여 애쓰면서까지 끌고 다닐 필요는 없다고 생각한다. 난 개인적으로 소극적이고, 생각도 많고, 누군가를 미워하면 끝까지 미워하는 조금은 피곤한 사람이다. 그래서였을까? 이 책이 난 고마웠다. 지금 난 관계를 정리 중이다. 내가 불편하다고 생각되는 만남은 다 이별을 하고 있는 중이다. 관계로 부터 이별을 하고 있는 나에게 이제 더이상 애쓰지 않아도 괜찮다고 말해주는 것 같았다. 그동안 애써서 힘들었지라고 애써서 고생했다고 말해주는 것 같았다. 누군가가 나에게 자신의 이야기를 할때엔 묵묵히 들어주는 것도 좋지만 따뜻하게 안아주는 것도 필요하다. 그는 나에게 말함으로써 조언을 얻고자 말하는 것도 아니고, 이 것을 해결해 달라고 말하는 것도 아닌다. 그냥 나의 마음이 지금 많이 힘드니 그 힘든 마음을 알아 주었으면해서 괜찮아? 라는 말을 듣고 싶어 말하는 것이다. 요즘은 비대면으로 대화하는 시간들이 많아지면 문화가 전화보다는 문자, 혹은 sns를 다른 사람의 사생활까지 볼 수 있는 세상이다. 그렇다 보니 마음보다는 겉으로 보기에는 행복한 사람이고 싶도 모든사람들에게 사랑받고 있는 사람이라는 생각이 넘치게 사진도 찍고 밥을 먹으러 가지만 맛 보다는 사진찍었을때 예쁜곳을 먼저 찾는 세상이 되어버렸다. 이건 누군가에게 보여주기식의 삶의 비중이 크다는 뜻일 것이다. 힘든날도 있을것이고 행복한 날도 있을텐데 우린 힘든날 힘들어 속상해 우울해 지쳐 화난다고 표현하지 못하고 행복해 라는 말로 그 모든걸 포장하려고하니 포장지가 찢어지게 되는 것이다. 책 제목처럼 애쓰지않고 편한하게 슬프면 울고, 화나면 화내고, 행복하면 웃고 그렇게 나를 지키며 살길 바란다. 물론 나 부터 나를 지키며 나를 잃어버리지 않으며 살려고 노력해야겠다. "당신이 행복하게 사면 좋겠다. 당신이 사랑하며 살면 좋겠다. 애쓰지 않고 편안하게"