 애쓰지 않고 편안하게  김수현 참 좋아라하는 작가 김수현 작가의 신간이 나왔다. 나는 나로 살기로 했다를 읽으며 피식거렸던 것이 얼마 안된 기억이 나는데 신간이라니.... 나는 나로 살기로 했다가 나온게 벌써 4년전이라고 한다 _;; 워메 세월... 암튼 4년전의 기억을 떠올리며 신간 애쓰지 않고 편안하게를 펼쳐보았다. p /p 김수현작가의 트레이드 마크 그림... 글도 잘쓰고 일러스트도 그리는 작가의 재능이 부럽다는 생각이 들었다. 4년전 나는 나로 살기로 했다가 '나'에 대한 자존감 혹은 나로서 살아가기에 대한 이야기라면 이번책 애쓰지 않고 편안하게는 '나'보다는 '우리' 관계에 대한 작가의 생각을 풀어쓴 책이다. 아마도 작가는 20대 후반 혹은 30대 초중반일텐데.... 나이에 비해 꽤 성숙한 생각을 글로 이렇게 풀어쓴 것을 보면 정말 능력자가 맞긴 한것 같다 ㅋ 애쓰지 않고 편안하게 이 책을 읽으면서 나도 제발좀 애쓰지 않고 편안하게 살았으면 좋겠다는 생각을 주문처럼 반복하게 된다 오늘 책을 읽으며 바로 인스타에 올린 부분 ㅋ 변화는 자신에 대한 부끄러움이 아닌 삶에 대한 애정으로 시작되어야 한다. 매년, 아니 매달 월초만 되어도 난 이번달에는 변해야지... 이번에는 변해야지... 를 되뇌이곤 한다. 위페이지를 읽으면서 아.. 내가 변하겠다는 이유가 내가 부끄러워서 일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 변화자체보다도 왜 변하려고 하는지에 집중해야겠다는 생각을 하게 만들어준 고마운 페이지 크아 관계를 아름다운 노래라고 생각한다니... 평소에 좋아하지만 시대에 따라 혹은 시간에 따라 들을 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다는 비유가 참 매력있었다. 애쓰지 않고 편안하게 라는 제목의 느낌이 적나라하게 들어가있는 페이지 일방적인 노력으로 지탱되는 관계는 곧 허물어질 수밖에 없다. 단단한 관계는 서로의 노력으로 만들어진다. 그렇다 애써서 될 문제가 아니다 혼자 잘 지내고 싶다고 애쓰는 관계가 아닌 편안하게 서로에게 기댈수 있는 관계가 이상적인 관계인 것이다. 왠지 그림이 4년전보다 훨 좋아진것 같다 편안해 보이는 일러스트 만큼... 작가의 내면도 왠지 4년전보다 많이 성장해 있지 않을까 싶은 생각이다. 어쩌면 나는 다른 이에게 꼰대 혹은 또라이였을수도... 설득하기 위해서는 논리가 필요하고 설득되기 위해서는 성찰이 필요하다. 무언가가 중요해서 바라보는 게 아니라 바라보기 때문에 중요해진다. 이상하게 신경쓰지 않고 있다가도 내가 그 문제에 집중해 생각을 하다보면 꼭 그 집중해 있는 부분들에서 문제가 터지고 봐봐... 아.. 또 여기서 이런 일이 발생하네.... 라고 말을 한다.. 하지만 되짚어 생각해보면 내가 신경쓰기 전에는 그 부분에서는 아무 일도 발생하지 않았다. 결국엔 내가 그 문제에 마음을 주며 애쓰고 있었기에 그 문제가 내게 불편한 문제가 되고 말았다. 무례한 상대에게 친절할 필요는 없지만 같이 무례해질 필요도 없다. 이건 내 다이어리에 적어놔야지!! 애쓰지 않고 편안하게... 그나이 먹도록 뭐했냐는 말에도 당당하게 방황했다고 대답할수 있는 용기가 내게 필요하고 당당하게 방황했다고 대답하는 누군가의 삶을 박수쳐줄 용기가 내게 필요하다 책의 마지막 장까지 알록달록 일러스트와 뼈때리는 문장들로 지루하지 않게 읽을수 있었던 신간 애쓰지 않고 편안하게 나는 나로 살기로 했다 만큼이나 긴 시간 사랑을 받을것 같은 책이다 가벼워 보이지만 그렇지 않은 내용과 사유들... 편한마음으로 깊은 생각을 하고 싶은 사람이라면 읽어보길 권하는 책 애쓰지 않고 편안하게 생각할수 있도록 돕는 책이다 