감정을 느끼지 못하는 소년의 특별한 성장이야기입니다주인공 윤재는 감정을 느끼는 데 어려움을 겪는 독특한 캐릭터입니다. 다른 사람의 말과 행동의 이면을 읽어 내지 못하고 공포도 분노도 잘 느끼지 못하는 윤재는 평범하게 살아가려고 가까스로 버텨 오고 있습니다. 엄마에게서 남이 웃으면 따라 웃고, 호의를 보이면 고맙다고 말하라는 감정 교육을 받기도 합니다. 세상을 곧이곧대로만 보는 아이, 괴물이라고 손가락질받던 윤재는 어느 날 비극적인 사건을 맞아 가족을 잃게 되면서 이 세상에 홀로 남게 됩니다. 그런데 모든 것을 잃었다고 생각하던 순간에 윤재 곁에 새로운 인연이 다가옵니다. 어두운 상처를 간직한 아이 곤이나 그와 반대로 맑은 감성을 지닌 아이 도라, 윤재를 돕고 싶어 하는 심 박사까지. 윤재와 이들 사이에서 펼쳐지는 이야기는 우리로 하여금 타인의 감정을 이해한다는 것이 얼마나 어려운지, 그럼에도 얼마나 소중한 일인지 다시 한번 생각해 보게 합니다. 감정을 보듬을 여유를 잃어버린 채 살고 있는 듯한 우리가 윤재를 응원하면서 자신의 마음 또한 되돌아볼 기회를 얻을 수 있는 것 같습니다.