"나는 평범함도 비범함도 아닌 그 중간 어디쯤에서 방황하는 이상한 아이일 뿐이니까. 그래서 나는 한번 도전해 보기로 했다. 평범해지는 것에" (90) 평범하다는 것은 결코 하찮다는 의미가 아니다. 평범함은 평탄하게 살아갈 수 있는 힘이다. 자녀를 둔 부모라면 처음부터 자신의 자녀가 모두 뛰어나기를 바라지 않는다. 뱃속에 있는 아기 때는 건강하게만 태어났으면, 첫돌을 지나면 아프지 않고 씩씩하게 걸어다녔으면 한다. 그러다가 어린이집에 보내고 학교에 들어가는 순간 처음 가졌던 생각이 없어지고 경쟁에서 이기기를 바란다. 평범하게 살아가기 보다는 옆집 아이보다 더 잘 되기를 바라며 자녀에게 올인하게 된다. 만약 『아몬드』를 읽게 된다면 위와 같은 생각들이 한 번 쯤 정화되지 않을까 싶다. 태어날 때부터 뇌에 이상이 있는 아이. 아몬드처럼 생겼다는 편도체가 의학계에서도 처음 확인되는 이상 질환을 앓고 있는 아이. 그 아이를 평범하게 키우기 위해 노력하는 젊은 미망인, 그리고 하나 밖에 없는 딸을 키우기 위해 청상과부로 평생을 살아왔던 할머니의 삶을 엿본다면 지금 내 아이가 또래들과 함께 옥신각신하지만 평범하게 살아가고 있는 모습에 감사하지 않을 수 있는 사람은 아무도 없을 것이라고 생각한다. 내 교실에 있는 학생들이 학업에 흥미가 없고 다른 쪽에 관심을 두고 있더라도 평범하게 생활 속에서 감정을 표현하고 느끼며 지낸다면 감사하지 않을 수 있는 교사들은 아무도 없을 것이다. 타고날 때부터 편도체에 이상이 있어 스스로 감정을 느끼고 표현할 수 없는 아이를 포기하지 않고 평범하게 살아갈 수 있도록 도와주는 주변 인물들이 책 속에 등장한다. 훈훈한 우리의 이웃들의 모습을 보게 된다. 촉망받는 심장 전문의이자 박사였던 '심박사'는 불의의 사고를 당하고 홀로 살아갈 운명에 빠진 아몬드 아이를 묵묵히 독립할 수 있도록 도와준다. 책 속에 나오는 '책방' 이야기가 기억에 오랫도록 남는다. 할멈과 엄마, 아몬드가 함께 생계를 이어가기 위해 택한 것은 헌책방이었다. 그런데 자세히 살펴보면 결코 생계만을 위한 것이 아님을 보게 된다. 비록 사회에서는 소외되고 거들떠보지 않는 모자 가정이지만 오히려 다른 이들보다도 삶의 철학이 뚜렷함을 다음과 같은 글에서 살펴볼 수 있다. "할멈의 표현대로라면, 책방은 수천수만 명의 작가가 산 사람, 죽은 사람 구분 없이 다닥다닥 붙어 있는 인구밀도 높은 곳이다. 그러나 책들은 조용하다. 펼치기 전까진 죽어 있다가 펼치는 순간부터 이야기를 쏟아 낸다."(132) 결국 헌책방을 폐업하게 되지만 그곳에서 학교 친구 곤이와 도라를 통해 아몬드(선윤재)는 성장한다.