청소년문학다운 손원평작가의 장편소설. 감정을 느끼지 못하는 주인공과 감성이 풍부하지만 상처로 인해 자신을 꽁꽁 감추고 고슴도치처럼 날을 세워 살아가는, 사실은 누구보다 여린 곤이. 두 소년의 우정과 성장기를 담은 소설 ‘ 그날 한 명이 다치고 여섯 명이 죽었다. 먼저 엄마와 할멈. 다음으로는 남자를 말리러 온 대학생. 그 후에는 구세군 행진의 선두에 섰던 50대 아저씨 둘과 경찰 한 명이었다. 그리고 끝으로는, 그 남자 자신이었다. 그는 정신없는 칼부림의 마지막 대상으로 스스로를 선택했다. 자신의 가슴 깊이 칼을 찔러 넣은 남자는 다른 희생자들과 마찬가지로 구급차가 도착하기 전 숨이 끊어졌다. 나는 그 모든 일이 눈앞에서 벌어지는 것을 바라보고만 있었다. 언제나처럼, 무표정하게. ’ 주인공의 상태와 그리고 향 후 방향을 적나라하게 드러내는 도입 (이 친구가 여차저차 사건들로 인해 내 사람이 생기고, 감정적 성장을 하겠구나 싶었다.) 다소 예상가는 흐름대로 읽히는 소설이지만 그래서 더 마음에 들었다. 해피엔딩이라 행복하다.