영림중학교 2학년이던 해 짝꿍은 유명짜한 녀석이었다. 보통 낙지 또는 독사라는 걸맞은 별명을 갖고 있었는데 별명이 불리진 않았다. 녀석에게는 무서운 주먹이 있었으니 모두 뒤에서 쑥덕거릴 뿐 드러내놓고 조롱할 수는 없었다. 만약 그랬다가는 곡괭이주먹으로 피칠갑을 당해 쓰러져야 했다. 어려서부터 이마에 주름살이 서고 늘 실눈을 뜨고 다니던 녀석은 반드시 피와 눈물을 보고서야 곡괭이주먹을 거두었으니 교내는 물론 인근 중학교의 공포의 대상이었다. 유아기에 이미 시퍼런 작두에 오른 손가락 모두 싹뚝 잘려버려 단단해진 곡괭이주먹. 녀석은 단 한 명 짝꿍만큼은 절대적으로 위했다. 짝꿍한테는 한없이 부드러운 아이였다. 기껏해야 열다섯 살의 청소년일 뿐인 짝꿍이 어째서 낙지 또는 독사가 되었을까. 열다섯 살은 앞으로 살아갈 날들에 대한 희망에 부풀어 장밋빛 설계를 하고 그러한 기운이 둘레에 퍼져 무지개 같은 즐거움을 만들어야 하는 거 아닌가. 설사 그렇게 환한 기운이 아니더라도 무엇이라도 하려고 하는 에너지가 쭉쭉 뻗어나가야 하는 거 아닌가. 낙지가 되어 찰싹 달라붙는, 독 품은 혀를 날름날름하는 독사가 된 것은 잘못된 것 아닌가. 그 잘못은 짝꿍이 아니라 그를 둘러싼 사람들한테 있는 게 아닌가. 모름지기 열다섯 살에, 열여섯 살에, 괴물이 되었다면 치유 또한 그러한 인식이 선행된 곳에서 출발해야 할 것이다. 여기 모두가 괴물이라고 말하던 두 친구가 있다. 작품 속 화자이기도 한 주인공 윤재는 감정을 느끼는 데 어려움을 겪는 독특한 캐릭터다. 다른 사람의 말과 행동의 이면을 읽어 내지 못하고 공포도 분노도 잘 느끼지 못하는 윤재는 평범하게 살아가려고 가까스로 버텨 오고 있다. 엄마에게서 남이 웃으면 따라 웃고, 호의를 보이면 고맙다고 말하는 식의 주입식 감정 교육을 받기도 한다. 세상을 곧이곧대로만 보는 아이, 괴물이라고 손가락질받던 윤재는 어느 날 비극적인 사건을 맞아 가족을 잃게 되면서 이 세상에 홀로 남는다. 그런데 모든 것을 잃었다고 생각하던 순간에 윤재 곁에 새로운 인연이 다가온다. 어두운 상처를 간직한 아이 곤이, 또 한 명의 괴물이다. 곤이는 13년 만에 가족의 품으로 돌아오게 된 아이로 분노로 가득하다. 곤이는 윤재에게 화를 쏟아 내지만, 감정의 동요가 없는 윤재 앞에서 오히려 쩔쩔매고 만다. 윤재는 어쩐지 곤이가 밉지 않고, 오히려 궁금해진다. 그에게 적극 다가가 곤이와 자신을, 그리고 식물인간이 된 엄마마저 바꾼다. 멀면 먼 대로 할 수 있는 게 없다며 외면하고, 가까우면 가까운 대로 공포와 두려움이 너무 크다며 아무도 나서지 않았다. 대부분의 사람들이 느껴도 행동하지 않았고 공감한다면서 쉽게 잊었다. 내가 이해하는 한, 그건 진짜가 아니었다. 그렇게 살고 싶진 않았다. (245쪽) 알렉시티미아, 즉 감정 표현 불능증은 1970년대 처음 보고된 정서적 장애이다. 아동기에 정서 발달 단계를 잘 거치지 못하거나 트라우마를 겪은 경우, 혹은 선천적으로 편도체의 크기가 작은 경우 발생한다고 알려져 있다. 편도체의 크기가 작은 경우에는 감정 중에서도 특히 공포를 잘 느끼지 못한다. 다만, 공포, 불안감 등과 관련된 편도체의 일부는 후천적인 훈련으로 성장할 수 있다고 보고되고 있다. 윤재의 경우가 공포를 모를뿐더러 대부분의 감정이 거세된 아이로 그려지는데 나중에 바뀐다. 어쩌면 그저 남들과 조금 다른 방식으로 자라는 아이처럼 감정을 가지게 된다. 따지고 보면 낙지 또는 독사도, 곤이도 그렇지 않을까. 괴물이 아니라 모든 가능성이 열려 있는, 축복받아 마땅한 아이들이 아닐까!