무표정한 소년이 나를 바라본다. 아무런 감정도 느낄 수 없는 소년. 책을 펼치기 전 그 얼굴을 지긋이 바라보며 생각했다. 너는 어떤 모습으로 성장했니? 《아몬드》를 처음 만난 곳은 창비의 블로그였다. 출간 전 마케팅의 일환으로 미리 공개된 앞부분을 읽고, 흡입력 있는 문체와 흥미로운 내용에 사로잡혀 책이 나오기를 손꼽아 기다렸다. 주인공 윤재는 알렉시티미아 즉 감정 표현 불능증이라는 정서적 장애가 있는 아이다. 기쁨도 슬픔도 사랑도 두려움도 느끼지 못한다. 어린 소년이 맞아 죽는 걸 보면서도 표정 하나 변하지 않는 아이였다. 솔직히 초반에 전개되는 이야기를 읽고 《종의 기원》의 주인공 한유진을 떠올렸다. 악인이자 포식자였던 사이코패스, 윤재는 그런 한유진의 어린 시절 모습이리라. 그러나 내 예상은 틀렸다. 윤재는 괴물이 아니라 누구보다 인간다운 아이였다. 결론부터 말하자면 《아몬드》는 따뜻한 이야기다. 사람과 사람 사이의 소통과 공감의 중요성을 일깨워주는 내용이다. 읽다 보면 내 주변의 뾰족한 사람들이 떠오르고, 그들에게 다정한 말 한마디를 건네고 싶어지는 소설이다. 작가가 영화 각본을 쓰고 연출한 감독이라서인지 소설은 속도감 있게 전개되고, 쉽고 군더더기 없는 문장 덕분에 책장은 쉬이 넘어간다. 집중해서 읽는다면 하루 만에 완독할 수 있다. 하지만 책의 여운은 꽤 오래간다. 주인공 윤재는 감정을 전달하는 편도체 이상으로 감정, 그중에서도 특히 공포를 잘 느끼지 못한다. 이 편도체는 아몬드처럼 생겼다. 아이의 병을 알고 난 후 엄마는 수시로 윤재에게 아몬드를 먹이고 사랑을 듬뿍 주었다. 어느 날 갑자기 그의 머릿속에 아몬드 씨앗이 자라나길 바라며. 윤재는 헌책방을 운영하는 엄마와 그를 예쁜 괴물이라 부르는 할머니와 함께 살았다. 엄마는 윤재가 남들과 다르다는 걸 들키지 않고 평범하게 살 수 있도록 ‘주입식 감정 교육’을 시켰다. 그 덕분인지 사소한 사건을 제외하고는 나름대로 편안한 어린 시절을 보냈다. 하지만 눈이 내리던 크리스마스이브에 묻지마 살인범이 휘두른 망치에 할머니는 살해당하고 엄마는 식물인간이 되었다. 그 끔찍한 순간 그들에게 도움의 손길을 내미는 이는 아무도 없었다. 그저 바라볼 뿐이었다. 그 순간 윤재가 느낀 것은 슬픔이나 공포가 아니었다. 단지 궁금했다. ‘왜 아무도 도와주지 않았을까?, 왜 할머니는 살인범을 온몸으로 막아내며 나에게 저리로 도망가라고 외쳤을까?’ 그 후 윤재는 자신과는 또 다른 이유로 괴물이 된 소년 곤이를 만난다. 윤재는 느끼지 못하지만 사랑받으며 자란 인물이라면, 곤이는 누구보다 강하게 타인의 감정을 느끼지만 사랑받지 못한 인물이다. 윤재는 곤이와 우정이라는 것을 나누면서 닫혔던 마음을 열고, 감정의 싹을 키우게 된다. 그것은 오래전 엄마와 할머니가 심어놓은 사랑의 씨앗이었다. 그 씨앗은 자신과 닮은 소년을 만나 발아하고 결국 기적의 꽃을 피웠다. 윤재는 모두가 외면하고 방관할 때 곤이를 구하기 위해 행동에 나선다. 타인의 아픔에 공감하고 도움의 손길을 내민 것이다. 소설 속 윤재는 말한다. “대부분의 사람들이 느껴도 행동하지 않고 공감한다면서 쉽게 잊는다.”라고. 책은 우리에게 타인과 진정한 공감과 소통을 나누고 있는지 묻는다. 우리 머릿속에 아몬드는 잘 있는지, 나는 지금 괴물이 아닌 인간으로 살고 있는지 말이다. 그리고 저자는 책을 통해 답한다. 인간을 인간답게 만드는 것도, 괴물로 만드는 것도 결국 사랑이라고. 책장을 덮고 나면 책 속 한 구절이 뇌리에 맴돈다. "구할 수 없는 인간이란 없다. 구하려는 노력을 그만두는 사람들이 있을 뿐이다."