이 책을 읽게 된것은 어떤 팟캐스트에서 소개된 사연에서 독서를 잘 못하는 초등학교 아이에게 아주간단한 책을 읽히면서 독서에 흥미를 느끼게 한 뒤에, 처음으로 읽고 싶은 책을 골라오라고 시켰는데, 골라온 책이 바로 이 책이었다는 이야기를 듣고 궁금해졌다. 사연에서 그 초등학교 아이는 이 책의 첫장면에 매료되어, 사실은 초보독서가인 그 아이가 읽기 쉽지는 않은 책이었음에도 불구하고, 정말 재미있게 7번을 읽어서 이 책을 거의 완벽하게 이해했다는 내용으로 마무리가 되었었다. 그 아이 정확히는 그 남자아이는 아마 이 책의 주인공인 선윤재가 매력적으로 느꼈을 것이다. 선윤재는 선천적으로 감정표현불능증, 즉 알레시티미아라는 증상을 가지고 있는 아이였다. 정확히는 감정표현을 못한다기 보다는 못느끼는 것이었다. 누군가의 아픔이나 슬픔, 기쁨에 공감하지 못했다. 어떤 면에선 사이코패스나 아스퍼거 증후군, 자폐와 비슷한 부분도 있지만, 그런 아이들과는 좀 다른 느낌이었다. 타인의 감정을 느끼지 못하는 것뿐 그외에는 특별히 생활에 지장이 있지는 않았다. 그냥 로봇과 비슷하다는 표현이 가장 적절한 것 같았다. 이 아이의 아빠는 일찍 사고로 돌아가셨고, 엄마와 할머니와 함께 나름대로의 행복한 삶을 살고 있었다. 비록 그는 이것이 행복임을 느끼지 못했지만... 그러던 어느날 비극이 발생한다. 그 비극으로 인해 할머니를 잃고, 엄마는 식물인간 상태가 된다. 이것이 앞의 사연에서의 초등학교 아이가 매료되었다는 첫장면이다. 그후 윤재는 고아아닌 고아로 살아간다. 이웃인 심박사의 도움으로 학교도 다니고, 저녁때는 엄마가 운영하던 헌책방을 운영하면서 말이다. 그 와중에 곤이와 도라라는 친구를 사귀게되고, 이 둘을 통해 윤재는 감정이란 것을 경험하게된다. 그런데 이 소설 말미에 의미심장한 말이 등장한다. "멀면 먼대로 할 수 있는 게 없다며 외면하고, 가까우면 가까운대로 공포와 두려움이 너무 크다며 아무도 나서지 않았다. 대부분의 사람들이 느껴도 행동하지 않았고, 공감한다면서 쉽게 잊었다." 타인의 감정에 공감하는 것이 평범한 사람이라고 하며 윤재를 배척하지만, 과연 그렇게 정의한 평범한 사람이란 과연 존재하는 것일까? 멀리 아프리카에서 굶어죽는 아이들을 티비로 보면서 잠깐 슬퍼하지만, 바로 가족과 웃고떠드는 모습을 보면 과연 아프리카의 아이들에 공감하고 있는 것은 맞는 것인가? 어쩌면, 우리 모두는 본능적으로든 아니면 어려서부터 교육을 통해서든 평범한 사람은 응당 그래야한다는 것을 알고있기에 공감이 안되면서 공감하는 척 하는 것은 아닐까하는 생각을 했다. 윤재의 행동이 진정 솔직한 행동일 뿐이고, 평범하다는 우리의 행동은 거짓된 것일 수도 있지 않을까? 이 소설을 보며 카뮈의 이방인이 떠올랐다. 그저 평범한 사람들같이 자신의 감정을 꾸미지 못한다는 이유만으로 사형선고를 받은 뫼르소와 이 소설의 주인공 윤재는 분명 닮은 꼴이다.