한국소설 중 재밌지만, 그에 비해 알려지지 않는 작품을 찾아 소개하는 기획에 참여한 적이 있었다. 순서에 밀려 다른 작품을 선택했지만, 가장 쓰고 싶었던 책은 여름, 어디선가 시체가였다. 문학성, 시의성, 짜임새를 다 떠나 정말 재밌고, 빨리 읽히고, 페이지 넘어가는 게 너무나 아쉬웠다. 락페를 가는 동안 읽고, 밤새고 집으로 돌아오는 첫차 안에서 잠을 제치고 읽었을 만큼 내용이 궁금했다. 다 읽고 나서는 제발 2편이 나오거나 작가의 다른 작품이 빨리 나오길 바랐다. 여름, 그 어디선가 시체가를 읽었을 때의 행복함을 최근 다시 느꼈는데, 바로 손원평 작가의 아몬드를 읽은 후였다. 신연선 작가와 손원평 작가는 몇 가지 공통점을 가지고 있다. 시나리오 작가라는 점, 글이 영화처럼 시퀀스로 나뉘는 점, 많은 미사여구를 넣지 않는 점, 기승전결이 명확한 점, 등장인물을 많이 넣지 않아 이야기가 군더더기 없이 깔끔한 점이다. 그야말로 영화가 가지는 장점을 고스란히 소설로 들고 왔다. 이런 장점을 가진 역대 최고 소설은 천명관의 고래였는데, 천명관 작가 역시 영화계 사람이었다. 그렇다고 마냥 영화계 사람 불변의 법칙은 아니다. 장르나 소재가 명확한 이야기가 아니라, 로맨스나 드라마적 성격이 강한 이야기는 도리어 악영향을 끼치기도 한다. 몇몇 작가들이 그 씁쓸한 예가 되기도 한다. 다행히도 아몬드는 영화를 업으로 하던 작가가 영화의 장점만 가지고 와서 쓴 웰메이드 소설이라고 할 수 있다. 아몬드는 주인공 관점에서 쓰인 1인칭 소설이다. 1인칭 주인공 시점은 주인공에게 몰입하기 가장 쉬운 관점인데, 이상하게도 몰입보다 호기심이 앞선다. 주인공 윤재가 분노와 공포 등 감정을 거의 느끼지 못하는 감정 표현 불능증을 가지고 있기 때문이다. 따라서 소설의 초반부는 주인공에 대한 궁금증이 이어진다. 그러다 가족을 잃는 사건을 겪고 오롯이 혼자인 상태로 사회에 남겨진 주인공의 모습에서 독자는 새로운 경험을 느끼게 된다. 바로 주인공의 특징 덕분에 약자를 바라보는 사회의 모습을 더욱 객관적이고, 명확하게 마주할 수 있기 때문이다. 주위의 연민과 조롱, 또는 무관심을 무미건조한 시선으로 보여줄수록 도리어 독자는 주인공에게 몰입하게 된다. 다시 말하면 주인공 내면의 이야기와 주변의 상황이 모두 명확하게 보인다. 작가가 주인공의 특성을 이용해, 1인칭 주인공 시점과 관찰자 시점을 모두 이용하는 명석한 글을 쓰고 있기 때문이다. 그뿐만 아니라 상황 하나마다 여러 수식어를 적기보다, 객관적인 모습만을 표현해 독자 스스로 그 장면을 만들게 한다. 수동적인 읽기가 아닌, 능동적인 읽기를 유도함으로써 이야기 전체에 몰입을 높이고 있다. 확대해석일 수도 있지만, 분명 이러한 지점들이 독자를 헤어 나오지 못하게 만든다. 그러던 와중에 새로운 변화를 맞이하게 되는데 바로 ‘곤’이라는 아이와의 만남이다. 윤재가 선천적으로 사람들의 시선을 의식하지 못하고 살아왔다면, 곤이는 일찍이 홀로 남겨져 온갖 사람들의 눈치와 시선을 의식하며 살아야만 했던 아이였다. 그래서 곤이는 강해야만 했다. 강해야 할 이유를 못 느끼는 윤재와 달리, 곤이는 강한 척을 하며 사람들의 시선을 동정에서 우월로 바꾸려고 노력한다. 이처럼 전혀 다른 삶을 살아온 두 인물이 만나 대립과 갈등이 진행되는 동안 팽팽한 긴장감이 숨 막히게 펼쳐진다. 평범함에서 양극단으로 동떨어진 두 인물을 보며 ‘어떤 삶이 과연 나은 삶인가?’, 누구를 동정해야 하는지 생각하게 된다. 더불어 지금껏 타인의 시선에서 과연 나는 자유롭게 살아왔는지 반추하게 되는데, 꼬리를 물고 과연 ‘나는 이 주인공들보다 나은 삶을 사는 걸까?’라는 자조적인 질문을 스스로 던지게 된다. 후반부로 가면 ‘도라’라는 새로운 인물이 등장한다. 곤이와 함께 도라는 윤재의 불능증에 변화를 일으킬 중요 인물 중에 한 명이다. 곤이에 비해 비중이 작지만 신선한 이야기를 불어넣기도 하고, 윤재와 곤이와의 관계 변화에 촉매제로 작용하는 인물이다. 하지만 여전히 이야기 중심축은 곤이와의 관계다. 둘의 관계는 발단전개위기절정결말의 형식을 그대로 따르면서 친구의 의미, 관계의 중요성을 보여준다. 더불어 윤재와 곤이도 사회의 혼란 속에서 각자의 힘으로 성장하는 모습을 보여준다. 소설은 단 두 명의 등장인물로 사회 속에서 관계가 가지는 가치를 시사한다. 정말 오랜만에 재밌는 소설을 읽었다. 딱 하나 아쉬운 점은 청소년 문학이란 꼬리표다. 주인공의 청소년기 성장 이야기를 담은 이 책은 창비청소년문학상을 받았고, 청소년 문학으로 표기되어있다. 언젠가 완득이를 지은 김려령 선생님을 만나 청소년 문학과 일반 문학의 차이점을 물어본 적이 있다. 결론은 청소년 문학계의 최고 작가라고 불리는 선생님도 모르겠다고 하셨다. 이처럼 경계가 모호하다. 단지 주인공이 청소년이란 이유도 아니고, 문장이 단순해서도 아닌데 왜 청소년 문학이란 애매한 분류가 나왔는지 모르겠다. 청소년 문학으로 분류해서 잠재적 독자를 놓치는 것만 같아 아쉽다. 어른이 읽어도 이렇게 좋은데, 부디 청소년 문학이라 펴보지도 않는 독자가 없었으면 좋겠다.