꼭 읽어보고 싶은 책이었다. 아몬드라는 독특한 제목도 그렇고 '감정을 느낄 수 없는 소년'이라는 캐릭터가 굉장히 매력적으로 다가왔기 때문이었다. 다행히 이렇게 기회가 되어 읽게 되었는데 소감부터 말하자면, 오, 기대 이상이었다. 작가인 손원평님... 이름만 보고 남자분인 줄 알았더니 여자분이셨다. 이미 다양한 작품으로 여러번 수상을 하셨고 영화감독으로도 활동하고 계신데 아몬드는 작가의 첫 장편소설이라고 한다. 이 소설의 주인공인 '윤재'는 날 때부터 특별하게 태어났다. 선천적으로 편도체의 크기가 작게 태어나 감정을 잘 느끼지 못하고, 사람들의 감정을 잘 읽지도 못한다. 기쁨, 슬픔, 두려움, 분노와 같은 당연한 감정들이 윤재에겐 그저 막연한 활자에 불과했다. 그런 윤재에게 의사들이 내린 진단은 '감정 표현 불능증', 다른 말로는 '알렉시티미아'였다. 그런 윤재의 '특별함'은 어떤 사건을 계기로 빠르게 주위로 퍼져나갔다. 사람들은 그런 윤재를 보며 뒤에서 수근거렸고 괴물취급했다. 하지만 다행히 윤재에겐 그에게 무한한 사랑을 베풀어주는 두 여인, 엄마와 할멈이 있었다. 엄마는 윤재에게 '교육'을 시작했다. 감정을 잘 느끼지 못한다는 건 그저 불행한 일임을 넘어 많은 위험을 내포하고 있었기 때문이었다. 하나의 현상에 그 이면의 뜻이 포함되어 있다는 걸 알지 못하고 세상을 곧이곧대로만 받아들이는 윤재를 위한 엄마의 노력은 필사적이었다. 그런 엄마를 보며 할멈은 혀를 차면서도 열심히 도왔다. "인간은 교육의 산물이야. 넌 할 수 있어." 엄마의 끈질긴 노력 덕분에, 몇 해가 지나도 머릿속 아몬드의 크기는 요지부동이었지만 윤재는 차츰 학교에서 별문제 없이 지내는 법을 익힌다. 초등학교 4학년을 넘어가면서부터는 적당히 무리 안에 섞여 있는 것도 가능해졌다. 엄마와 할멈의 관심과 사랑 속에서 윤재는 그렇게 타고난 것을 이겨내며 '변화'하고 있었다. 크리스마스 이브, 생일날, 그 때 밖으로 나가지만 않았더라면...! 그 날, 끔찍한 사건과 함께 윤재는 세상에서 자신을 가장 사랑해주던 두 여인을 잃었다. 모든 것을 잃었다 생각한 순간, 뜻밖에도 윤재에게 새로운 인연들이 다가온다. 그 중 한 명이 바로 '곤'이였다. 날 때부터 감정을 느끼지 못하는 윤재와 누구보다 투명하고 풍부한 감수성을 가지고 있지만 애정이라곤 조금도 받아보지 못한 곤. 선천적인 '괴물'과 후천적인 '괴물'. 서로 너무 다른 두 사람은 우연한 계기로 만나게 된 후 갈등을 겪다 서서히 저도 모르는 새 '친구'가 되어간다. 그러던 어느 날, 곤이에게 한 사건이 발생한다. 어찌보면 '괴물'로 낙인찍혔기에 언제든 발생할 수 있는 일이었지만 그 일로 인해 곤이 그리고 특히 윤재의 인생은 엄청난 변화를 맞이하게 된다.  누구 말마따나, 200페이지가 넘어가는 소설이지만 정말 술술 넘어간다. 줄어드는 페이지가 아쉬울만큼. 영화로 나오면 정말 재밌겠다는 생각도 들었다. 그 이야기가 어떤 이야기가 될지는 나도 모른다. 말했듯이, 사실 어떤 이야기가 비극인지 희극인지는 당신도 나도 누구도, 영원히 말할 수 없는 일이다. 그런 것 따윈 애초에 없는지도 모른다. 삶은 여러 맛을 지닌 채 그저 흘러간다.(본문 中) 윤재는 저렇게 말했지만 글쎄, 보고나면 아마 내가 그랬듯 어렴풋이 어느 쪽으로 느껴질지도.