아몬드하면 오독 오독 씹는 소리와 고소하면서도 담백한 맛이 생각납니다. 왠지 책 표지속 아이의 얼굴 생김새며 색깔이며 모두 아몬드 같은 느낌이 드는데, 정말 어떤 이야기일까?라는 궁금증이 생깁니다. 이야기의 시작은 누구나 외부의 자극에 따라 감정을 느끼는 편도체가 머릿속에 두개씩 가지고있지만, 이야기속의 주인공 선윤재는 편도체가 작아 감정을 느끼지 못하는 것에서 시작됩니다. 기쁘고 ,슬프고, 화나고, 무섭고...흔히 사람들이 생활하면서 느끼는 여러 감정들이 윤재에게는 느껴지지 않아 얼굴에는 표정이 없습니다. 아몬드 모양을 닮은 편도체. 그런 윤재를 위해 엄마는 윤재에게 아몬드를 많이 먹이며, 여러 본능적인 규범들을 가르치기 시작합니다. 누군가에게는 있지만, 나에게는 조금 부족하게 가지고 태어난 상황에 가족관계 또한 완벽하지 않습니다. 윤재가 엄마 배 속에 있을때 아빠는 돌아가시고 윤재를 데리고 살던 엄마는 힘들어하다 할머니와 만나 헌책방을 차리고 셋이 같이 살기 시작하였습니다. 할머니, 엄마, 윤재 셋은 조금은 안정을 찾으며 평범하게 일상을 살아가기 시작합니다. 윤재의 입장에서 생각과 느낌을 가지고 진행되는 이야기는 너무도 편안하면서도 그 뒤에 깜짝 놀라게 만드는 요소가 많습니다. 남들과 다르다는 것을 알면서 끊임없이 생각하고 분석하는 윤재는 정말 특별하면서도 사춘기 아이답다는 생각도 듭니다. 어느 눈이 내리는 크리스마스 이브에 할머니와 엄마는 윤재의 생일을 축하하기 위해 맛있는 밥을 먹으러 갔다 세상을 증오하는 남자가 휘뒤르는 칼에 할머니는 돌아가시고, 엄마는 머리를 다치게 됩니다. 눈앞에서 가족의 사고를 본 윤재는 아무 감정을 느끼지 못합니다. 사랑이라는 감정도 잘 모르지만 누군가를 잃었을때의 그 슬픔 또한 모르는 윤재가 어떻게 보면 이상하면서도 불쌍하게 느껴집니다. 의식 없는 엄마를 보러 병원에 갔다가 윤재는 윤교수를 만나게 됩니다. 윤교수는 잃어버린 아들 대신 죽음이 가까운 아내에게 아들 노릇을 해달라고 부탁을 합니다. 그 뒤 윤교수는 진짜 아들을 찾게 됩니다. 윤재가 자기 대신 아들 노릇을 한 것을 알게 된 윤교수의 아들 곤이는 윤재를 괴롭히기 시작합니다. 그러면서 감정을 느끼지 못하는 윤재에게 관심을 가지기 시작하였습니다. 감정을 선천적으로 못느끼는 윤재와 여러 감정들을 느끼며 살 기회를 빼앗긴 상태로 자라난 곤이. 사회에서 고립되는 모습을 보이면서 둘은 서로 끌리기도 합니다. 곤이와 부딪치며, 이야기하며 윤재는 친구 곤이에 대해 여러 가지를 느끼게 됩니다. 또한 같은 반 여자친구 도라를 통해 새로운 감정들을 느끼기 시작합니다 윤교수와의 사이에서 여러 문제들로 부딪치며, 상처를 받기보다는 상처를 주는 강한 사람이 되고자 집과 학교를 떠난 곤이를 찾아가는 윤재입니다. 그곳에서 윤재는 두려움을 느끼지 못하는 사람이 할수있는 유일한 일을 한 후 곤이를 구해냅니다. [아몬드]속의 윤재를 만나보면서 감정을 느끼지 못해 불쌍하다는 느낌이 들기보다는 여러 감정속의 사람들의 행동과 생각을 궁금해 하며, 그 본연의 모습을 보려는 윤재의 생각에 깊은 공감이 갑니다. 감정을 느끼지 못한다는 자신만의 틀에서 나와 새로운 만남과 생각들을 통해 한 단계 한단계 성장해 나가며 자신만의 생각을 키워가는 윤재의 모습이 정말 새로운면서도 앞으로의 이야기가 궁금하게 합니다. [아몬드]는 윤재와 곤이,도라 그들 나이의 아이들이 가지고 있는 고민과 생각들을 엿볼수있었으며, 어른들의 획일적인 사고에 새로움을 이야기해주는 것 같아 신선한 느낌이 들었습니다. 윤재와 곤이,도라 의 다음 이야기들이 궁금해집니다.