아몬드. 지금은 책이 출간되어 예쁜 표지가 장식되어있지만 나는 사전 서평단으로 이 책을 먼저 읽어보게 되었다. 처음 제목을 봤을 때 왜 '아몬드' 일까 했다. 뭔가 묘하게 궁금증을 불러일으키는 제목이긴 했지만 단조롭다는 느낌도 들었다. 그 궁금증은 책을 읽은지 얼마되지 않아 해결되었고, 책을 덮을때는 아몬드라는 제목에 공감하게 되었다. 이 책은 감정을 느끼지 못하는 소년 윤재의 성장기이다. 조금 천천히 읽어야겠다는 생각과 다르게 앉은 자리에서 다 읽어버리게 만드는 흡입력 강한 소설이다. 감정 표현 불능증. 의사들이 윤재에게 내린 진단이다. 이 책을 읽기 전엔 알지 못했던 말. 관심이 없었고 주변에 그런 사람이 없으니 어찌보면 모르는게 당연한건지도 모르겠다. 감정을 알지 못한다는건 어떤 것일까.. 기쁨, 슬픔, 즐거움, 아픔 이보다 훨씬 다양한 감정의 느낌을 알수 없다는 건 어떤 기분일까.. 아니 기분이라고 느낄 것도 없는건가.. 윤재의 엄마는 윤재가 튀지않길 바란다. 튀지 않고 평범하게 살아가길 바란 엄마. 하지만 윤재에게 튀지 않고 평범하게 사는건 힘든 일이였다. 그런데 가만히 생각해보면 평범하게 사는건 누구에게나 힘든 일이다. 튀지 않고 남들과 똑같이 평범하게 사는거 결코 쉬운 일이 아닌거다. 윤재는 힘든 일을 겪고 곤이와 도라를 만나면서 변해간다. 결코 알수 없을 것 같았던 감정들을 하나씩 느끼게 되면서 성장해 간다. € 가볍게 읽을수 있지만 전혀 가볍지 않은 내용의 책이다. 따뜻함이 느껴지는 책이지만 남들앞에서 솔직하게 감정을 표현하지 못하는 나에게 많은 질문을 던져 놓은 책이기도 하다.. 윤재와 함께 나도 조금 성장했길...