윤재와 곤이. 『아몬드』는 괴물이라 불리었던 둘의 우정 이야기입니다. 윤재는 뇌 속 편도체가 아몬드만 해 분노나 공포, 공감을 느끼지 못합니다. 의사들이 내린 진단은 '감정 표현 불능증'(=알렉시티미아). 하지만 엄마는 윤재를 포기하지 않았고, 윤재에게 타인의 감정을 읽는 법, 타인과 공감하는 법을 꾸준히 가르쳤습니다.일 년 중 어느 날보다 몇 곱절은 행복했어야 할 열여섯 번째 생일이자 크리스마스이브 날, 할머니와 엄마가 묻지 마 범죄의 피해자가 되었고 윤재는 이 상황을 고스란히 목격했습니다. 그리고 그날 이후로 지워지지 않는 한 가지 의문점이 생겼습니다. 남의 불행과 고통에 분노하고, 공포심을 느끼고, 공감한다고 엄마에게 배웠는데, 그날 그곳에 있었던 사람들은 왜 엄마와 할머니를 도와주지 않은 걸까요. 그렇게 윤재는 다른 사람들의 마음을 들여다보고 싶어 하기 시작합니다. 아이러니하게도 윤재는 두 사람의 희생으로 다른 사람에게 관심을 갖기 시작합니다. 곤이는 어려서 부모를 잃고(실종되었다.) 여러 집을 전전하며 불우한 어린 시절을 보낸 아이입니다. 어려서부터 감정을 제대로 표현하는 법을 배우지 못해 곤이도 감정 표현 불능증이나 마찬가지였습니다. 뒤늦게 아빠를 만나긴 했지만, 아빠는 곤이가 아들임이 수치스러워 아내에게 조차 아들을 소개하지 않습니다. 자기 대신 윤재를 데리고 가 엄마에게 인사시킨 사실을 알곤 윤재를 괴롭히기 시작합니다. 감정 표현이 서툴렀던 곤이와 감정 표현을 학습 받은 윤재는 서로를 만난 후 다듬어져 갑니다. 당연히 과정도 순탄치 않.. 은 정도가 아니라 피가 튀게 치열합니다. 아주 난리도 이런 난리가 없어요. 이러다 누구 하나 죽어도 그럴 줄 알았다 싶을 정도로 둘의 우정이 빚어지는 과정은 치열했고 막판엔 정말 누구 하나 가는 줄 알았어요. 그렇다고 오해하진 마세요. 윤재가 편도체가 작다고 사이코패스였던 건 아닙니다. 늘 차분했고 자신이 할 수 있는 것 내에서 최선의 것을 하려 노력했어요. 누군가를 때리고, 나비를 찢고, 교실이든 식당이든 장소 불문하고 난동을 서슴지 않던 곤이도 분명 착한 아이입니다. 그저 사랑을 갈구하는 뜨거운 열정이 끓어올라 저도 모르게 화산이 폭발한 것 마냥 주변을 모두 녹이고, 재를 뿌리게 돼서 그렇지요. 무언갈 얻기 위해 사력을 다해본 게 언제인지 모르겠습니다. 윤재는 정상적인 사람이 되고 싶었고, 곤이는 사랑받고 싶었습니다. 이 별거 아닌 지천에 널린 걸 갖기 위해 이들은 목숨까지 걸었습니다. 그리고 끝내 이루어 내지만 어쩐지 마음 한편으론 결국 나와 우리와 같아지는구나 싶어 씁쓸한 뒷맛이 남았습니다. 전 왜 이들이 우리처럼 되는 게.. 기쁘게 와 닿지 않은 걸까요? 멀면 먼 대로 할 수 있는 게 없다며 외면하고, 가까우면 가까운 대로 공포와 두려움이 너무 크다며 아무도 나서지 않았다. 대부분의 사람들이 느껴도 행동하지 않았고 공감한다면서 쉽게 잊었다. 감정 표현이 서툴렀던 곤이와 감정 표현을 학습 받은 윤재는 서로를 만난 후 다듬어져 갑니다. 당연히 과정도 순탄치 않.. 은 정도가 아니라 피가 튀게 치열합니다. 아주 난리도 이런 난리가 없어요. 이러다 누구 하나 죽어도 그럴 줄 알았다 싶을 정도로 둘의 우정이 빚어지는 과정은 치열했고 막판엔 정말 누구 하나 가는 줄 알았어요. 그렇다고 오해하진 마세요. 윤재가 편도체가 작다고 사이코패스였던 건 아닙니다. 늘 차분했고 자신이 할 수 있는 것 내에서 최선의 것을 하려 노력했어요. 누군가를 때리고, 나비를 찢고, 교실이든 식당이든 장소 불문하고 난동을 서슴지 않던 곤이도 분명 착한 아이입니다. 그저 사랑을 갈구하는 뜨거운 열정이 끓어올라 저도 모르게 화산이 폭발한 것 마냥 주변을 모두 녹이고, 재를 뿌리게 돼서 그렇지요. 무언갈 얻기 위해 사력을 다해본 게 언제인지 모르겠습니다. 윤재는 정상적인 사람이 되고 싶었고, 곤이는 사랑받고 싶었습니다. 이 별거 아닌 지천에 널린 걸 갖기 위해 이들은 목숨까지 걸었습니다. 그리고 끝내 이루어 내지만 어쩐지 마음 한편으론 결국 나와 우리와 같아지는구나 싶어 씁쓸한 뒷맛이 남았습니다. 전 왜 이들이 우리처럼 되는 게.. 기쁘게 와 닿지 않은 걸까요? 멀면 먼 대로 할 수 있는 게 없다며 외면하고, 가까우면 가까운 대로 공포와 두려움이 너무 크다며 아무도 나서지 않았다. 대부분의 사람들이 느껴도 행동하지 않았고 공감한다면서 쉽게 잊었다.