태어날 때부터 편도체가 고장이 나 '감정 표현 불능증'이라는 병을 앓고 있는 윤수는 희노애락의 감정뿐만 아니라 공포심조차도 느끼지 못하는 특별한 아이다. 이런 아이를 엄마는 평범하게 키우고자 무던히도 애를 썼다. 보통의 평범한 사람들이 본능적으로 행동하는 것들을 학습으로 보완하려 했다.차가 가까이 온다→ 몸을 피하거나, 가까워지면 뛴다.사람이 다가온다 → 부딪히지 않도록 한쪽으로 비켜선다.상대방이 웃는다 → 똑같이 미소를 짓는다. 마치 컴퓨터의 알고리즘을 프로그램하듯이....윤수가 세상을 배워가는 방식은 이렇다. 예감이라는 건 '그냥 문득 느껴지는'게 아니다. 일상적으로 경험하는 일들을 자기도 모르게 머릿속에서 조건과 결과로 나뉘어 차곡차곡 쌓인다. 그러다 보면 비슷한 상황이 주어졌을 때 무의식적으로 결과를 예측하게 된다. 미리 느낀다고 해서 예감이라고 부르지만, 사실은 매우 인과적인 데이터다. 과일을 믹서기에 넣고 갈면 주스가 될 것을 아는 것처럼. 남자가 나를 쳐다본 눈빛이 나에게 그런 '예감'을 주었다. p. 76 평범한 사람들이 느낀다고 생각하는 부분도 윤수는 이해하려고 애를 썼다.윤수가 성장하면서 더 많은 경우의 수가 생겨나 이러한 방법도 한계에 부딪혀 올 때쯤 예기지못한 사고로 엄마는 더 이상 윤수를 세상으로 이끌 수가 없었다.스스로의 힘으로 세상을 헤쳐나가며 곤이와 도라라는 친구를 통해 점점 감정을 느끼는 것을 배워가며 성장한다.또 다른 불행한 가족사를 가진 곤이를 통해 고통과 아픔을 배우게 되고, 도라를 통해 향기와 꿈을 알게 된다. 그 애의 냄새를 실은 바람이 내 코 안으로 들어왔다. 처음 맡아 보는 냄새였다. 낙엽 냄새 같기도 하고 봄날 새순의 냄새 같기도 했다. ...(중략) 그 애의 머리칼이 내 얼굴을 때렸다. 아. 내가 게 신음했다. 따가웠다. 갑자기 가슴속에 무거운 돌덩이가 하나 내려앉았다. 무겁고 기분 나쁜 돌덩이가. p. 165166오랫만에 청소년 소설을 읽었다. 4차산업혁명시대를 맞이하여 인공로봇과 경쟁하며 살아남기 위해서는, 인간만의 특징 '인간다움'을 찾아야 하는 이 시점에 '인간다움'이 무엇인지 고민하게 하는 소설이었다.윤수는 '감정표현불능증'이라는 병을 앓고 있지만, 감정을 느끼고 싶어한다. 하지만 평범한 사람들은 느끼고 공감하지만 '표현'하지 않는다. 우리는 어떤 사람이 되어야 할까?