손원평 작가의 아몬드를 한 문장으로 감히 정의 내리자면, 꽃이 피어나는 과정을 서술한 것 같다. 아몬드를 닮은 편도체에 문제가 생겨 감정을 제대로 못 느끼는 주인공, '윤재.' 공감 능력이 부족한 것을 어머니와 할머니가 걱정했고, '일반적인' 반응을 교육한다. 막상 윤재가 제대로 감정을 느끼는 건 사람과 사람 간의 교류를 통해서였다. 그게 아주 느리게 이루어졌고 표현을 안 했을 뿐, 윤재는 은연중에 느끼고 있던 것과 다름없다. 이게 바로 꽃이 피어나는 과정이 아닐까. 씨를 뿌리고 새싹이 돋아서 이파리는 나지만, 꽃이 피어나려면 또 여러 가지 작용이 필요하다. 몽우리가 잡히더라도 꽃으로 피어나지 못 할 수 있고 / 꽃이 피어도 또 벌이나 나비를 꾀기 위해 아름다운 빛깔을 유지해야 하며 / 다시 또 수정이 되려면 꽃 수술 가루를 비축해야 한다. 꽃이 꽃답게 피어나는 게 어찌나 어려운 일인지.손원평 작가의 아몬드에서 윤재가 감정을 배우는 과정은 바로 이렇게 꽃이 피어나는 과정이다. 아몬드는, 사람이 감정을 배워나가는 과정을 아주 천천히 공을 들여 묘사한 소설이다. 각각의 속도가 다른 걸 어쩌겠는가. 경주하는 것도 아니고 말이다.