사람에게 감정이란 무얼까? 내가 생각할 때 감정은 본능에 비롯한 것이면서도, 그보단 훨씬 복잡미묘한 느낌이랄까? 감정이란 것을 느끼고 인지하고 있기에 동물이 아닌 인간으로서 복잡한 사회를 구성하고 살아가고 있는 것 아닐까 생각한다. 그래도 때론 나는 감정 없는 사람이고 싶다. 그 복잡미묘하고 섬세한 감정의 결에 빠져 허우적대면 심신이 지친다. 몇 주 전엔, 친구랑 술을 마시고 대판 싸웠다. 새벽 길 한복판에서 둘 다 씩씩대고 헤어졌다. 술에 취해 어지러운 정신에 싸워서 격해진 감정까지 더해져 다음날 숙취가 세 배는 심했다. 그 후로 며칠 동안 상한 감정 탓에 몸도 마음도 지친 것은 말할 필요도 없을 정도. 이런 감정의 피로함은, 연애할 때가 정점에 달한다. 상대의 사소한 말투, 행동 하나하나가 내 감정을 좌우하고, 몇 시간, 몇 주, 상대방과의 관계 또한 좌우한다. 내가 한 사람과 ‘사랑’이란 걸 하면서도, 때론 그 마음에 ‘미움’과 ‘짜증’ 등등 기타 여러 감정이 교차할 때면 그보다 더 정신이 피로할 수가 없다. 그렇지만, 정말 내가 ‘감정’을 못 느끼는 사람이라면? 늘 내 곁에 있는, 내 삶에 큰 부분을 차지하는 누군가를 봐도 내가 그를 소중히 여기는지 사랑은 하는지 조차 느낄 수 없는 사람이라면? 나는 과연 사람으로서 삶의 여정을 살아가고 있음을 생경하게 느낄 수 있을까? 소설 아몬드는 감정 표현 불능증을 앓고 있는 주인공 윤수를 통해 ‘감정이 없는 삶’에 대해 보여준다. 아몬드는 감정을 느끼지 못하는 윤수의 성장이야기이다. 윤수는 감정을 느끼거나 표현하지 못하는, ‘알렉시티미아’ 증후군을 가지고 태어났다. 그의 어머니는 “튀지 말아야 돼. 그것만 해도 본전이야.”라고 말하며 윤수에게 감정을 느끼는 척하는 방법을 가르친다. 윤수는 어머니의 억척스러운 가르침으로 감정 표현 방법과 공감능력의 기본기를 학습하며 생활하게 된다. 그렇게 나름 ‘평범’하고 화목하게 살아가던 윤수네 가족은 눈 내리는 크리스마스 이브, 어떤 남자의 묻지마 살인 사건의 피해자가 된다. 미친 남자가 마구 휘두르는 칼에 할머니는 죽고 어머니는 혼수 상태에 빠진다. 그럼에도 불구하고, 윤수는 할머니의 장례식에도 어머니의 끝없는 혼수 상태를 지켜보면서도 그에게 보이는 상황 이외에는 아무 감정을 느끼지 못한다. 어머니가 없고 할머니가 없어 갑자기 텅 빈 집과 서점, 어머니와 할머니가 누군가에게 무참히 칼에 찔릴 무렵, 퍼렇게 질린 채 ‘가만히 있던’ 사람들, 모든 것을 느낄 줄 알지만 사람들은 누구 하나 나서지 않았다는 것만 떠올릴 뿐이었다. 혼자가 된 그에겐 다행히 새로운 사람들이 등장한다. 그의 어머니의 신신당부를 기억한 서점 위층의 빵집 주인 심박사가 그랬고, 그의 일상에 새로운 변화를 몰고 온 윤교수와 아들 윤이수, ‘곤이’가 그랬다. 심 박사는 이전부터 엄마와 안면이 있었고, 윤수 옆에서 윤수 이야기를 들어주고 돌봐주기 시작한다. 윤교수는 윤수 어머니가 입원한 병원에 부인이 입원해있었고, 그로 인해 윤수의 존재와 그의 감정에 대해서도 알게 된다. 윤교수는 자신의 부인을 위해 윤수에게 아들 연기를 해달라고 부탁하고, 윤수는 아들인 척 연기를 해준다. 이 사건의 연결고리로 곤이와 알게 된다. 곤이는 윤교수 부부가 예전에 잃어버린 아들이다. 부모 없이 거칠게 자라온 터라 윤교수는 그를 아들로 인정하고 부드럽게 대하기 쉽지 않았고, 곤이도 아버지의 그런 태도에 더욱 엇나갔다. 그 화살이 학교로 돌아온 윤수에게 향했다. 윤수는 곤이의 거친 태도와 괴롭힘에도 아랑곳하지 않고 늘 한결 같은 태도와 말투로 그를 대했다. 이런 무감각한 그의 태도는 오히려 곤이의 감정을 건드렸기도 했지만, 곤이의 상처가 더 깊어지지 않고 아물 수 있는 시간을 벌어주었던 것 같다. 사실 그에게 필요한 것은 과도한 친절과 동정도 잘못을 지적하는 따끔한 충고도 아니었을 것이다. 그저 곤이를 인정해주고 바라보는 시선이었을 것이다. 윤수는 감정이 없었지만, 그렇게 곤이의 감정을 보듬어주었다. 그 다음으로, 윤수에게 찾아온 또 다른 인물은 육상선수를 꿈꾸는 소녀 ‘도라’다. 그녀를 보며 윤수는 곤이완 다른 느낌을 받는다. 그녀의 냄새가 새롭고, 스친 머리칼에 가슴이 답답해진다. 미약하지만, ‘사랑’의 감정을 느끼게 된 것이다. 둘 사이는 점점 가까워진다. 그 사이, 곤이는 상처 입은 자신의 감정을 방어하기 위해 더욱 거칠고 위험한 길로 빠져든다. 결국 곤이는 자꾸 건달들과 어울리면서 위험한 길로 빠진다. 어느날 곤이가 없어진 것을 알고 곤이를 찾으러간 윤수는 폭력적인 건달들에 맞서며 곤이를 위해 희생한다. 윤수가 무자비한 폭력에 견디며 곤이를 지키려는 이유는 ‘친구’이기 때문이었다. 누군가를 위해 ‘친구’라는 이유로 자신을 희생한다는 것, 감정이 있는 사람임이 분명하지 않은가. 윤수는 이 사건을 계기로, 무언가 한층 더 성장한다. 변한 것 같다는 느낌을 받는다. 그리고, 때마침 깨어난 어머니를 보며 윤수는 마침내 눈물을 흘린다. 어머니의 품 안에 안겨 펑펑 울면서, ‘감정’을 깨닫게 된다. 소설은 감정을 못 느꼈던 소년 윤수가 감정을 느끼는 방법을 깨달으며 성장하는 여정을 그린다. 윤수의 어머니는 그를 세상에서 비정상으로 키우기를 원치 않아 감정을 가르쳤다. 그러나 내가 바라본 윤수는 감정을 잘 못 느꼈어도 자신이 속한 세상을 다른 방법으로 깨닫고 느낄 수 있었다. 아몬드를 입에 한 가득 넣고 머금으며 느껴보는 것, 세상을 또래 아이들보다 유심히 관찰하고 진단하는 것, 감정이 없기에 더욱 세상을 있는 그대로, 올곧게 바라보는 것이 그렇다. 주변 사람들과 부딪치며 생겨난 ‘감정’으로 한층 더 성장한 그는 앞으로 얼마나 더 세상을 다채롭고 곱게 바라볼 수 있을까? 설령 감정의 무게가 때론 버겁고 고통을 줄지언정, 이 또한 결국 그를 한층 더 성장시켜줄 것이다. 지금까지 올곧은 마음과 시선으로 누군가에게 깨달음과 위로를 준 윤수는 이제 자신도 주변의 소중한 사람들과 감정을 느끼고 교환하면서 ‘소중한’ 가치와 사람을 깨달을 수 있을 것이다. 책을 덮고 상상하니 내가 다 기쁘고 웃음이 난다. 언제까지나 그 올곧은 마음이 영원하길. 감정에 휘둘려 변치 않길. 윤수는 아몬드처럼 생겼다는 머리 안의 ‘편도체’가 남들과 달리 비정상이고 이상한 것이 아니라, 그저 마음이 좀더 단단했을 뿐이니까, 아몬드처럼.