손원평 장편소설 아몬드는 제10회 창비청소년문학상 수상작이다. 한국출판마케팅협회 한기호 소장은 이 소설을 두고 ‘한국형 영 어덜트 소설’이라고 평했다. 소설의 분량 자체도 부담스럽지 않았고 청소년문학상 수상작이라는 꼬리표가 붙은 작품이라 그랬는지는 몰라도, 학교에 다니는 청소년들의 우정, 사랑, 가족 이야기가 녹아있다는 점에서 청소년 소설의 전형성을 갖추고 있어 쉽게 읽히는 편이었다. 이 소설에서 주목할 만한 부분은 흔하지 않은 소재와 인물 설정으로 청소년 소설의 전형적 틀 속에는 있지만 전개만큼은 전형적이지 않아 소설 자체가 지루하지 않다는 것이었다. 10대 청소년들의 이야기이지만 한기호 소장의 말대로 ‘영 어덜트’들이 읽어도 충분히 내용에 공감하고 나아가 현재 사회에 대해 느끼고 고찰할 수 있는 이야기였다. 소설 아몬드는 인물설정이 독특했다. 감정을 느끼지 못하는, 감정표현불능증인 선윤재가 소설의 주인공이다. 감정표현불능증은 편도체의 크기가 작고 변연계와 전두엽 사이의 접촉이 원활하지 못해 나타나는 병이다. 소설에서는 이 편도체가 아몬드로 표현되고 있다. 어린 윤재는 집 밖에서 일어나는 크고 작은 일들(공포감을 유발하는 사건, 사고)을 보고도 아무 감정을 느끼지 못해 행동도 표정도 없자, 주변 사람들의 입방아에 오르내리고 손가락질을 받게 된다. 엄마는 그런 윤재를 위해 아몬드를 먹인다. 윤재는 그렇게 습관적으로 아몬드를 먹는다. 소설의 전반부에는 선윤재와 그의 유일한 가족인 엄마, 할멈에 대한 이야기가 나온다. 엄마는 헌책방을 운영한다. 할멈은 타고난 이야기꾼이다. 감정을 느끼진 못하지만 엄마와 할멈과 함께, 감정 없이 거친 세상을 살아갈, 관습적인 행동, 반응들을 훈련 받기도 하며, 제법 단란한 생활을 이어나가지만 그런 행복은 오래지않아 불의의 사고로 인해 깨지게 된다. 묻지마 범행의 표적이 된 엄마와 할멈. 할멈은 그 자리에서 무참히 살해당하고 엄마는 혼수상태에 빠지게 된다. 그로 인해 윤재는 엄마의 헌책방을 대신 운영하게 된다. 그리고 소설은 이 사건 이후에 등장하는 심박사, 윤교수라는 두 어른과, 윤재가 ‘곤이’라고 부르길 좋아하는 윤이수, 이도라와의 이야기에 많은 비중을 두고 있다. 윤재의 엄마가 입원해있는 병원에서 알게 된 윤교수, 윤교수의 ‘사연있는 아들’윤이수, 곤이. 곤이와 윤재는 학교에서 만나 대결구도를 형성한다. 애초에 윤재가 감정이 없는 아이라 아이들 속에서 튀는 바람에 소위 ‘일진’취급을 받는 곤이의 눈에 띄어버린 것이다. 둘은 서로 반대 성향임이 확실함에도, 각자 ‘사연 있는’아이들이기에, 각자의 깊은 상처를 안고서 크게 싸우기도, 사소하게 티격태격 하기도 하면서 결국 그 과정 속에서 많은 대화, 대화라기보다 주로 궁금한 것들에 대한 질문을 주고받는다. 이들은 아직 세상에 대해 궁금한 것이 너무나도 많다. 아몬드가 매력적이었던 부분은, 청소년이라는 틀에 가둬두지 않더라도, 개개인이 살아가며 세상 사람들에 대해 가질 수 있는 궁금증들을, 질문의 형태로 이 소년들의 입을 빌려 말한다. 이러한 질문과 대화의 과정을 통해 둘은 ‘친해진다’. ‘친하다’는 감정도 몰랐던 윤재이지만 곤이를 통해 친해진다는 것의 의미를 알게 되고 이도라를 통해 ‘사랑’이라는 감정 또한 알게 된다. 엄마와 할멈 이외에, 그 누구와도 친해질 수 없었던 윤재는, 가족이라는 안정적인 울타리에 놓이지 못해 결국 가출을 선택한 곤이가 위기에 처하자 곤이를 구출하기로 한다. 몹시 위험한 상황임에도 곤이를 위해, 결국 일종의 ‘마음’이 움직여서, 간접적으로라도 감정을 느끼게 되는 법을 어렴풋이 알게 되면서, 이야기는 결말부분에 이르렀을 때 기적을 일으킨다. 멀면 먼 대로 할 수 있는 게 없다며 외면하고, 가까우면 가까운 대로 공포와 두려움이 너무 크다며 아무도 나서지 않았다. 대부분의 사람들이 느껴도 행동하지 않았고 공감한다면서 쉽게 잊었다. 내가 이해하는 한, 그건 진짜가 아니었다. 그렇게 살고 싶진 않았다. (p. 210) 소설의 말미에 윤재의 말을 통해 요즘의 세상을 다시 돌아보게 된다. 윤재와 같은 경우가 아니고서야, 우리는 모두 ‘아몬드’를 지니고 있다. 그럼에도 타인을 위해서 선뜻 움직이지 못하는, 가만히 있는 요즘 사람들. 우리 모두 각자 개인적인 문제를 지니고 있고, 어쩌면 사람의 인생이라는 것은 이 문제들을 해결해나가며 조금 더 나은 삶, 궁극적인 행복을 찾아 나가는 과정이라 할 수 있겠는데, 요즘은 타인의 문제에 공감하기 힘겹고, 선뜻 공감하기 꺼려지고, 이러한 과정 속에서 연대는 허울 좋은 말이 되어버린 것 같다는 생각을 한다. 그럼에도 우리는 타인을 만나야 한다는 결론. 더 나아가 혼자서가 아닌, 함께하며 불가능해보였던 일들에 대해 기적을 일으키는 것. 이를 위해 우선은 세상 밖으로 나가서 누구라도 만나는 사소한 움직임이 필요하다는 생각을 한다. 책에 실려 있는 손원평 작가에 대한 소개글을 읽어보니, 영화일을 하신 이력이 보였다. 그래서인지 표현에 있어서 자연스럽고 현실감 있는 상황묘사와 (주인공이 감정표현불능증임에도 불구하고) 소설에서의 서술이 메마른 듯 하면서도 감정적으로 공감을 이끌어내는 표현들이 많아 밑줄을 그으면서 읽기도 했다.