아몬드의 주인공 '윤재'는 감정을 느끼지 못한다. 머릿속 어딘가에 있는, 감정을 느끼도록 하는 '아몬드' 모양의 '편도체'가 잘 기능하지 않기 때문이다. 엄마는 그런 윤재가 세상을 평범하게 살아갈 수 있기를 바라며, 감정이라는 것을 이해시켜보려 한다. 말로 풀어 설명해보고, 아몬드를 먹여보고, 집안 곳곳에 희, 로, 애, 락, 애, 오, 욕이라는 한자를 붙여두기도 하고. 하지만 애초에 감정을 모르는 윤재에게는, 그 모든 것들이 그저 막연하게 느껴질 뿐이다. 온 세상에 기쁨, 적어도 평소보다는 한 단계 밝은 감정이 넘쳐흐르는 크리스마스 이브에 윤재의 삶에서 엄마와 할머니가 한 순간에 멀어진다. 감정을 느끼지 못하는 윤재는 그 모든 과정을 담담하게 말하고, 덕분에 이야기를 읽는 독자의 가슴은 더 먹먹해진다. 이후 윤재는 평범함의 궤도에서 튕겨져나가고, 다양한 일들이 빠른 속도로 진행된다. 문장이 어렵지 않고, 분량도 길지 않아서 읽는데 오랜 시간이 걸리지 않았다. 무엇보다 다음 이야기가 궁금해서 중간에 책장을 덮어야 할 때마다 아쉬워했고, 시간이 나면 바로 책을 펼쳤다. 아몬드는 제 10회 창비청소년문학상 수상작이고, 주인공인 윤재도 학생이지만, 성인이 읽기에도 전혀 어색함이 없다. 주인공은 감정을 느끼지 못한다는데, 이야기가 진행될 수록 독자인 나의 감정은 요동쳤다. 주인공이 느껴야 할 감정까지도 독자가 느끼는 것 같은 이상한 기분이 들기도 했다. 역설적이게도, 감정을 느끼지 못하는 소년이 주인공인 소설을 읽으면서, 본인이 무엇인가를 느끼고, 타인의 감정에 공감하는 것이 얼마나 중요한 의미를 지니는지 곱씹는 시간을 가질 수 있었다. [책 속의 문장] p. 135 나는 그날 있었던 일이 눈싸움 같은 거였다고 생각한다. 단순한 게임이다. 먼저 눈을 감는 쪽이 지는 것뿐이다. 그런 종류의 싸움에서 나는 언제나 승자다. 사람들은 눈을 감지 않으려고 기를 쓰지만, 나는 애초에 눈을 감을 줄 모르기 때문이다. p. 152 언젠가 공을 들여 '愛'를 쓰고 있는 할멈에게 엄마가 물은 적이 있다.  근데 엄마, 그거 무슨 뜻인지 알고나 쓰는 거야? 할멈이 도끼눈을 떴다.  그럼! 그러더니 낮게 읊조렸다. 사랑. 그게 뭔데? 엄마가 짓궂게 물었다. 예쁨의 발견. 愛의 윗부분을 쓴 할머니가 가운데 마음 심(心)자를 써 내려가며 말을 이었다. 이 점들이 우리 셋이다. 이 점은 내 거, 요건 너. 이건 쟤! 그렇게 해서 점이 세 개나 박힌 愛가 완성됐다. 그때까진 예쁨을 발견한다는 게 무슨 뜻인지 몰랐다.