닮은 듯 닮지 않은... 아니면 닮지 않은 듯 너무도 닮은... 아픔을 느끼지 못하는 아이, 선윤재와 아픔을 지고 사는 아이 윤이수 (곤이)의 이야기 2017년을 살아가는 우리는 과연 얼마나 감정에 충실하게 살아가고 있을까? 대부분의 사람들은 느껴도 행동하지 않았고 공감한다면서 쉽게 잊었다. 내가 이해하는 한, 그건 진짜가 아니었다.  p.210 중에서 이방인의 뫼르소는 살인죄로 재판에 섰을 때, 많은 사람들이 어머지가 죽었음에도 울지 않은 그를 당연한 죄인으로 여겼다. 우리는 사람들이 느끼는 보편의 감정들을 모두 느끼며 살아야만 하는 것일까? 과연 그 "보편"이라는 말은 누구에 의해서 정의 된 것일까? 윤재가 감정을 느끼지 못하는 것은 우리와 다른 하나의 사람일 뿐이지, 그아이는 괴물이 아니다. 엄마와 할머니의 울타리 안에서 살아온 삶에서, 큰 사건을 겪고, 너무나 다르면서도 닮아있는 곤이의 등장으로 동전의 뒷면을 바라보듯, 윤재의 삶에 큰 변화가 생기게 된다. 일년도 안되어 9센티가 자라듯, 그 아이의 감정도 사회적 관계 속에서 자라나기 시작하는 것이다. 잃어버려졌던 아이 곤이의 엄마에 대한 유일한 기억은 그녀의 따뜻한 손이었다. 나비 한마리를 죽이며서도 그 고통을 고스란히 안는 아이는 윤재처럼 차라리 고통을 느끼지 못하게, 강해지고 싶다고 한다. 학교든, 다시 찾은 아버지이든, 본인의 고통을 따뜻하게 보듬어주는 사회는 존재하지 않고, 보편의 감정들이 자신을 나약하게 만든다고 생각한다. 윤재는 곤이를 통해 미안한 마음과 위해주는 마음을 느끼게 되고, 곤이는 윤재를 통해 자신을 보듬어주는 친구를 알게 된다. 그 두사람의 감정은 진짜로써 성장해나간다.  제가 그 앨 좋아하는 걸까요? 글쎄. 그건 네 마음만이 알겠지. 마음이 아니라 머리겠죠. 뭐든 머리의 지시를 따르는 것뿐이니까요. 그렇다고 하더라도 우린 마음이라고 애기한단다. p.170 중에서 어쩌면 불행한 가족사에 놓인 두 아이의 사랑과 우정의 성장소설이라는 뻔한 이야기가 될 수도 있었지만, 이 책은 성장하는 아이들의 진짜 감정에 대해서 이야기 하고 싶었던 듯 하다. 사랑받기 위해, 동정 받기 위해, 공포감을 조성하기 위해 등등 인위적으로 만들어지는 머리속에 정의된 감정의 홍수 속에서, 오히려 백지 상태에서 심장이 뜨거워지는 감정이 그 종류가 어떠한 것이든 더 진실한 것이 아닐까? 윤재는 아몬드를 입안에서 돌리다가 어느순간 깨물었을 때, 캘리포니아에서부터 날아든 햇빛이 입안으로 퍼져 나가는 것이 느껴진다고 했다. 어쩌면 인간의 감정도 깨물어주는 순간에 햇빛처럼 빛을 발하지 않을까? 그 순간까지 가만히 기다려보는 것도 좋을 것 같다. 이 책의 마지막장을 기다리듯이.