태어나면서부터 평범치 않았던 주인공 윤재와 그런 윤재를 평범하게 키우고 싶었던 그의 엄마의 이야기로 시작된다. 남들은 당연히 느끼는 감정들을 엄마와 할머니는 학습시킨다. 나이가 들수록 점점 감정이라는 것은 복잡해진다. 그래도 엄마는 아들을 위해, 그리고 본인을 위해 계속 감정을 학습시킨다. 16살 생일, 그러니까 10년 만의 폭설이 오던 크리스마스이브에 엄마와 할머니, 그리고 윤재는 생일 기념으로 밖으로 나가게 되고, 그 도중 엄마와 할머니는 괴한의 습격을 받는다. 할머니는 죽고 엄마는 식물인간이 된다. 갑작스럽게 홀로 있게 된 윤재는 평소 엄마가 가장 많이 했던 말처럼 ‘정상적’으로 살기로 하고, 고등학생이 된다. 태어나면서 아몬드를 닮은 부분, 즉 편도체에 이상이 있어 공감이나 감정을 느끼는데 어려움이 있다. 게다가 심지어 부족한 감정을 설명해주던 가족까지 불의의 사고로 잃게 되고, 나침반을 잃은 것처럼 어떤 것이 왜 옳은 것인지 고민한다. 윤재를 통하여 우리가 우리와 다른 사람을 어떻게 대하는지, 또한 사람이 어떻게 변해가는지를 보여준다. 결국 독자들에게 어떻게 태어나는지 보다는 어떻게 생각하고, 살아오는지가 더 중요하다고 이야기하고 있다. 우리가 당연시하던 것들은 생각하기에 남들한테는 당연하지 않을 수도 있다. 회사를 다니다 보면 가끔 “왜 걔는 그 당연한 걸 모를까?”라는 말을 듣는다. 말은 못하지만, 속으로는 그 당연한 것이 누구한테 당연한 것일까? 하고 생각해본다. 우리 모두는 자라온 환경이 다르고 생각이 다르고, 많은 부분에서 다르다. 우리는 서로 틀리진 않다. 그러나 다르긴 하다. 서로가 다르다는 것을 인정하고 이해하려고 할 때 비로소 우리 사회는 조금 더 따뜻해질 것이다.