재미있는 장면을 보며 웃고, 슬픈 장면을 보며 울고, 무서운 장면을 보며 놀라고... 보통 사람이라면 의식하지 않고 저절로 느끼는 '감정' 이다. 하지만 이런 당연한 감정을 느끼지 못한다면? 상황을 파악하고 의식적으로 감정을 표현해야 한다면? 그런 사람이 살아가는 삶은 어떤 삶일까?출판사 창비에서 3월 말 출간될 예정인 아몬드 는 창비청소년문학상 수상작이다. 이 책은 작가 손원평의 첫 장편소설이기도 하다. 아몬드 의 주인공은 감정을 느끼지 못하는, 일명 '감정 표현 불능증' 을 앓고 있는 16살 소년 선윤재이다. 윤재는 자신의 생일인 크리스마스 이브날 자신의 눈 앞에서 피를 흘리며 목숨을 잃어가는 할머니와 엄마를 보면서도 눈물 한 방울 흘리지 않았다. 이런 일이 학교에도 알려지게 되고, 그는 괴물이라 불리우게 됐다.이제 혼자가 되버린 윤재 앞에 나타난 다른 괴물 문제아 곤이가 나타난다. 곤이는 윤재를 괴롭히지만, 감정을 느끼지 못하는 윤재는 곤이에게 곤이가 원하는 반응을 해줄 수 없었고, 이에 곤이는 오히려 자신이 안절부절한다. 세상이 다 곤이가 나쁘다고 말해도, 그런 곤이를 유일하게 착하다고 말하는 윤재. 그 둘은 어떤 우정을 쌓아갈까?아몬드 는 마치 짧은 청소년 드라마를 보는 듯한 느낌이 들었다. 장편소설이라고 했지만, 작가 손원평의 매력적인 문체에 한 번 반하고, 빠른 전개의 두 번 반해 순식간에 책을 다 읽어나갈 수 있었다. '감정 표현 불능증' 이라는 생소한 소재도 이 소설에 집중할 수 있도록 해줬다. 세상이 괴물이라 부르는 두 소년이, 완전히 다른 두 소년이 점점 끈끈한 우정을 만들어가는 모습을 보며 많은 생각이 들었다. 어쩌면 이 세상 사람들 모두가 '감정 표현 불능증' 이 아닌가 싶을 정도로 남의 일에 관심이 없는 요즘. 눈물을 짓게 하는 따뜻한 결말이 있는 아몬드 를 읽으며 내 주위를 한 번 둘러보기를 바란다.