자란다는 건, 변한다는 뜻인가요. 아마도 그렇겠지. 나쁜 방향으로든. 좋은 방향으로든.책 아몬드 _ 215쪽  좀 식상한 결론일지 모르겠습니다. 그렇지만 저는 인간을 인간으로 만드는 것도, 괴물로 만드는 것도 사랑이라고 생각하게 되었습니다. 그런 이야기를 해보고 싶었고요. 2017년 봄, 손원평 (아몬드 출간 전 독자에게 전하는 인사 내용 中)  독특한 캐릭터의 창조, 매혹적인 문체, 속도감 넘치는 전개!감정을 느끼지 못하는 소년의 특별한 성장 오독오독. 어금니로 깨물면서 퍼져나가는 은은한 아몬드의 향. 그리고 씁쓸한 껍질과 씹을수록 고소한 하얀 알맹이가 뒤엉켜진 그 복잡 미묘한 맛을 닮은 소설이 바로 아몬드였다. 문득 이 소설을 보다 보니 초등학교, 중학교 시절 도서관에서 빌렸던 소설들이 떠올랐다. 어떤 사건 혹은 알 수 없는 이유로 마음에 상처를 받은 인물들이 자신이 가진 상처 한 가지씩을 치유해가는 과정을 그린 (청소년) 소설들 말이다. 이 소설도 어떤 면에서는 보통의 청소년 문학들과 닮은 듯싶다가도, 또 그 틀안에 가두고 싶지 않은 소설이었다. '아몬드'는 무엇일까? 왜 소설의 제목은 '아몬드'일까? 소설에서 말하는 '아몬드'를 뇌의 일부일지도 모른다. 친절하게 '나'가 말하는 아미그달라라드가 편도체 같은 뇌의 명칭 말이다. 하지만 작가가 그 부분을 기대하고 이 제목을 정하지 않았을 것이다. 적어도 소설의 맨 앞장 프롤로그를 통해 유추했을 때 말이다. 나는 1부에서 4부로 나눠진 소설들은 저마다 다른 '아몬드'의 다른 이름을 말한다고 생각했다. 어쩌면 하나로 수렴할 수 있지만, 또 나눌 수 있는 개념들의 모임 말이다. 아몬드의 의미를 하나하나 집어보면, "(만들어진) 공감", "관심", "불안(우정과 연애 감정)", "사랑"이 아닐까? 첫 번째 아몬드 _ (만들어진) 공감 '나'는 감정 표현이 서투르다 못해, 하지 못하는 아이다. 보통 다른 사람들이 하는 기쁨, 슬픔, 아픔, 즐거움, 분노, 감사, 질투라는 감정을 느끼지 못한다. 그렇기 때문에 다른 사람의 감정에 대한 반응이 다르다. 아무 반응을 보이지 않는다. 그 다름은 인위적으로 꾸며낸 것이 아니라 솔직한 반응이었다. 솔직한 반응은 사람들이 보기에 '비정상'적으로 보였고, 이를 말로 눈으로 자신이 당연하다고 느끼는 '감정'으로 드러낸 순간에. 이는 감정을 느끼지 못하는 아이의 감정의 자리에 생채기를 만들었다. 그 생채기를 느끼지 못한다고 했지만 그 마음의 자리에 아몬드 껍질의 주름 같은 딱지가 생기는 것 같았다. '보통' '중간' '평범'이라는 틀 속에 들어가기 위해 노력이 상처 위에 난 딱지가 아니었을까. 공감하는 것을 연습하고 외우고 기계처럼 input, output을 내면서 생각한 고백들이 감정을 느끼지도, 표현하지도 못하는 사람의 상처처럼 보였다. 반응이 없다는 솔직함이 아닌 만들어내야 하는 공감을 하는 '나'가 느낀 불편함. 그리고 불편함 속에 자신도 모르게 생긴 어떤 것. 그게 내가 본 첫 번째 아몬드였다. 두 번째 아몬드 _ 관심 자신과 정반대에 서있는 한 소년을 만난다. 자신을 세상에서 가장 사랑스러운 '괴물'이라고 말해주신 할머니는 세상을 떠났고, 세상에서 내 편에 서준 엄마는 병원에 있을 때였다. 그리고 말도 안 되는 일로 얽혀 '곤이'를 만났다. 마음과 다른 거친 말과 행동으로 세상을 대하는 곤이는 소설에서 '가장 감정적인' 인물이었다. 그리고 이걸 '나'는 단번에 알아본다. 감정을 느끼지 못하기 때문에 아무것도 하지 못한 나와 달리 감정에 휩싸여 있기 때문에 이를 분출하지 않을 수 없는 아이가 곤이라는 걸. 그리고 이 사실을 곤이도 알아본다. 곤이가 '나'와 같이 너무 달랐기 때문에 이끌렸는지 혹은 이유조차 생각하지 않고 '나'에게 관심을 보였는지 모르지만. 곤이는 분명 '나'에게 관심이 있었다.흥미로운 점은 '나'가 이렇게 알게 된 곤이와 가까이 지내고 싶어 했다는 점이다. 그 관심은 두 번째 아몬드가 되었다. 곤이를 만나기 전, 엄마와 할머니와 멀게 되기 전 상처에도 무덤덤하게 반응했던 '나'가 그 상처 곁을 맴도는 누군가에게 보인 첫 번째 감정이었다. 그 고민을 하게 된 '나'는 스스로를 신기하게 여길 틈도 없이, 그 고민을 해결하기 위해 자신도 모르게 심 박사에게 다가간 것조차 몰랐다. 다르기 때문에. 복잡한 일로 얽혀 있기 때문에. 그 어떤 이유 때문인지는 중요하지 않다. 중요한 것은 까끌까끌한 첫 번째 아몬드의 껍질이 달라지기 시작했다는 것이다. 세 번째 아몬드 _ 불안 곤이와 우정을 쌓아가고, 새로운 감정 사랑이 움트기 시작하면서 소설은 절정으로 향하였다. 개인적으로 이 이야기의 흐름이 마음에 들지 않았다. 이 이야기가 끝으로 가기 위해서는 '가족' '우정' '첫사랑' 등의 감정들이 들어오고 그 감정과 사람의 관계가 부딪히면서 생길 이야기의 구조가 다소 뻔하게 느껴졌기 때문이다. 도라가 등장하는 순간 불안한 생각이 들었다. '아, 또 이렇게 끝이 나겠구나.' 싶은 생각이 들었기 때문이다. 하지만 그 뻔한 이야기의 흐름을 '저자'는 '나'의 생각을 글로 소개하면서 뻔하지 않게 풀어냈다. 감정을 느끼지 못한 '나'가 감정을 느끼기 시작하면서 생긴 변화를 과거에 했던 생각, 할머니와 대화 등을 통해 곱씹으며 '우정'과 '연애 감정'이라는 익숙한 패턴을 조금 다르게 볼 수 있는 활로를 열어주었다. 곤이가 감정적이고 그 감정을 주체하지 못한 채 '세게' 보이는 반면에, 도라는 다른 아이였다. 감정을 느끼고 그 감정을 자신이 주체적으로 느끼고 받아들이는 아이였다. "그저 자기 스스로 존재하는 아이(156쪽)"라는 '나'의 표현처럼 말이다. 곤이처럼 도라도 달랐기 때문에 이끌렸을 것이다. 차이가 있다면 도라는 '나'가 되고 싶은 모습에 가까운 인물이었을 것이다. "곤이의 그런 행동들을 볼 때마다 도라의 머리카락이 내게 닿았을 때처럼 문득 가슴에 돌덩이가 앉곤 했다. 그때보다 더 무겁고 정체를 알 수 없는 돌덩이가. (176쪽)" 이 문장을 보고 처음 감정을 느낀 아이가 느꼈을 감정을 참 잘 표현했다고 생각했다.쿵 내려앉는 기분은 좋은 것인지 나쁜 것인지를 떠나 알 수 없는 것을 느꼈을 때. 우정과 연애 감정을 처음 마주했을 때.마음 혹은 머리에 전해지는 '불안감'으로 느껴지는 감정의 파형이라고 생각하기 때문이다. 가장 원초적인 느낌을 표현한 문장처럼 다가왔다. 아몬드가 이제 네 번째 아몬드로 다가가고 있었다. 네 번째 아몬드 _ 사랑 결국은 사랑이었다. 모든 감정의 시작과 끝은 사랑을 향해 다가가고 있음을 수많은 소설들이 말해주었듯이 이 소설 역시 '사랑'을 말하고 있었다. 그리고 그 사랑은 가장 뜨거웠고 아름답고 숭고한 모습이었다. 감정을 느끼지 못했던 아이가 처음 알게 된 감정을 통해 보인 '사랑'은 어색하기 보다 그럴 수 있다고 받아들일 수 있었다. 왜냐하면, 감정이 당연한 사람들이 보이는 '감정의 무뎌짐'이 '나'에게는 있을 수 없기 때문이다. 희로애락 오욕을 수시로 느끼는 보통 사람들은, 그 감정에 대한 경험이 있기 때문에 때로는 무뎌진다. 때로는 절대 달라지지 않을 거라고 믿었던 감정에 대해서 말이다. 가족에 대해, 친구에 대해, 연인에 대해 혹은 모르는 타인들을 향한 감정에 당연하게 노출되면서 말이다. 그 무뎌짐이 '나'에게는 없었다. 감정을 느끼지 못한다며 '나'에게 차가운 눈총을 혹은 말을 했던 사람들 보다 더 '나'는 진정으로 공감하는 사람이 되어 있었다.사랑이라는 감정에 이르며, 네 번째 이자 마지막인 그리고 가장 고소한 아몬드를 맛볼 수 있었다.