http://blog.naver.com/eoqkrtnzl/220964658777 http://blog.daum.net/eoqkrtnzl/15427783 표지의 우울한 듯한... 아니 표정 없는 소년의 모습이 인상적으로 다가온 손원평 장편소설 아몬드. 제10회 창비청소년문학상 수상작을 받을만한 가치가 있다 느낄 만큼의 가독성이 높은 소설이다. 그다지 기대를 하지도 않았고 먼저 읽어야 할 책들이 쌓였음에도 책을 잡는 순간부터 놓을 수가 없었다. 왜 소설의 제목이 아몬드인지 궁금했는데... 그 궁금증은 길지 않은 시간에 금방 풀렸다. 사이코패스니 소시오패스니 하는 말의 의미를 잘 알 것이다. 감정이 없는 사람을 일컫는 말이다. 소설의 주인공인 선윤재가 그렇다. 보통의 사람들이 느끼는 감정을 전혀 알 수가 없는 아이다. 남들과 공감하는 능력이 없다는 것은 무리를 짓고 사회생활을 하는 데에 있어 생존 가능성이 희박하다. 공포란 것은 약한 생명체가 생명 보존을 위하여 꼭 필요한 본능의 하나다. 먼 과거로부터 유전자에 새겨질 만큼... 해서 공포를 느끼지 못한다는 것의 의미는 여간 불리한 조건이 아닐 수가 없음에도 선윤재는 그랬다. 인간의 편도체가 아몬드 크기만 하다고 해서 선윤재의 엄마는 아이에게 꼬박꼬박 아몬드를 챙겨먹인다. 아몬드의 효과가 어떻든... 엄마의 기적이 일어나기를 간절한 바람으로 챙겨먹이려는 심정이 엄마라서 공감이 갔다. 맛을 제대로 모르면서도 아몬드를 먹는 가장 완벽한 방법을 터득하려는 선윤재의 심정 역시 이해가 갔다. 이 부분은 보통 사람들이 느끼는 것을 자기도 이해하려는 선윤재의 내재된 심리를 작가가 표현한 것이 아닐까 싶다. 남들과 다른 아이라는 것이 불안하지만 크리스마스에 일어난 불행한 사건 전에는 보살핌 덕에 그럭저럭 잘 견뎌갔다. 열여섯 살의 생일에 아이의 눈앞에서 할머니는 칼에 찔려 숨지고 엄마는 망치에 맞아 식물인간 상태가 되는데... 성장소설이란 이름이 붙은 것처럼 인간으로 살아가기 위한 조건이 무엇인가를 깊이 생각해보게 하는 내용이다. 감정 표현 불능증을 앓고 있고 아몬드라 불리는 편도체가 작아 분노도 공포도 잘 느끼지 못하는 데다가... 불의의 사고로 혼자가 된 선윤재 앞에 또 다른 문제를 지닌 채 나타난 곤이(윤이수)라는 열여섯 살의 소년... 그리고 알지 못하는 증상을 앓게 만든 열여섯 살의 소녀 이도라. 그들로 인하여 머리가 아닌 가슴이 터져버린다. 이 소설을 읽으면서 그저 그런 청소년을 위한 책이 아니라 무관심한 이 시대를 사는 우리들이 읽어야 할 책이라 했다. 비록 소설 속에 등장하는 소년들의 이야기이지만 실제 우리네 추악한 감정을 그대로 드러내는 현실이었다. 감정을 느끼고 소통하지 못한다는 것을 어느 정도 이해를 하였기에 소설에 가독성이 붙었는지도 모르겠다. 선입견... 나와 다른 사람을 대하는 냉정하고 비열한 태도에 대하여서도 한 번 더 생각하는 기회가 되었다. 아무리 인간이 무리를 지어 사는 동물이라고 하지만 무리에 끼지 못하는 존재에 대하여 너무 냉혹한 것이 아닌가 싶다. 큰 갈등 없이도(?) 소설의 흐름은 흥미롭게 진행이 되어 처음 생각보다 너무 재밌게 읽을 수 있었다. 마치 모든 일에 냉정할 정도로 침착한 선윤재의 성격처럼... 끔찍할 수도 있는... 아니, 끔찍한 사건들이 담담하다. 어떤 의미로 서로가 닮아있는 작품 속 등장인물들을 통하여 타인과의 관계 맺음이 어떤 의미인가를 생각하게 했다. 몇몇... 무슨 상을 받았노라는 책을 읽으며 상을 준 출판사나 저자의 작품에 실망을 하게 된 일이 매번 있었지만... 그래서 크게 신뢰를 하지 못하게 되었지만... 그러나 손원평의 장편소설 아몬드는 달랐다. 받을 만은 했겠구나... 했다. 오랜만에 무슨 무슨 문학상을 받았노라 자랑하는 책 중에서 가장 괜찮은 책을 읽은 느낌이 좋았던 성장소설 아몬드다. 