창비청소년문학상 수장작 중에는 괜찮은 소설들이 꽤 있다. 「완득이」도 그렇고, 「위저드 베이커리」도 그랬다. 읽는 재미 뿐만 아니라 감동도 주었다. 「아몬드」 역시 마찬가지다. 청소년 소설이라는 장르적 한계를 벗어나 성인이 읽어도 재미와 감동 모두 만끽할 수 있는 소설이었다. 인간을 인간으로 만드는 것도, 괴물로 만드는 것도 사랑이라고 생각하며 그런 이야기를 쓰고자 했던 저자는 두 소년이 타인과 관계를 맺고 성장해가는 과정을 섬세하게 짚어 나가며 읽는 사람으로 하여금 윤재를 응원하면서 자신의 마음 또한 되돌아볼 기회를 전한다. 겉보기에 괴물로 보인다 할지라도 그들의 내면에 언제나 괴물이 되지 않기 위한 눈물겨운 분투가 숨어 있다는 진실을 설득력 있게 보여 준다는 평을 받으며 제10회 창비청소년문학상 수상작으로 선정되었다. 감정을 느끼지 못하는 한 소년의 특별한 성장을 통해 타인의 감정에 무감각해진 공감 불능인 이 시대에 큰 울림을 주는 작품이었다. 타인의 감정을 이해한다는 것이 얼마나 어려운 일인지, 그럼에도 그것이 얼마나 소중한 일인지 다시 한 번 생각해 볼 기회를 전해준 작품이다. 감동과 재미를 선사해 준 손원평 작가에게 아낌없는 박수를 보내며, 그녀의 다른 소설에도 기대가 커진다.