아몬드. 책표지에 그려진 무표정한 소년. 일러두기에 잠시 언급된알렉시티미아 감정표현 불능증에 관한 설명. 이 것들이 어떻게 엮여졌을까? 하는 궁금증으로 책을 읽기 시작했다. o:p/o:p 저자는 짧고 간결한 문장만으로도 매끈하게 이야기를 해 나간다. 읽기에 거침없고 막힘이 없이 술술 넘어간다. 그렇다고 문학적인 문체를 놓치고 있지도 않다. 충분히 문학적이고 서정적이고 세밀하며 섬세한 묘사를 짧고 간결한 문체로 엮어나가 아주 세련되게 느끼며 글이 읽혀진다.o:p/o:p 아몬드는 역설이다. p /p 감정표현을 못하는 아이를 등장시킴으로써 우리의 감정의 말초적인 곳을 들여다 보게 만든다. 할멈이 주인공을 부르는 애칭조차도 역설적이다. 예쁜괴물. o:p/o:p 윤재는 감정을 느끼지 못하고 느끼는게 없으니 표현하지 못한다. 때로 우리는 감정을 느끼고 표현하는 것,다른사람의 감정에 공감하는 것공감조차 개인의 영역에서 일어나는 사고작용 같은 당연한 느낌과 감정들이 엄청 폭력적일수 있다는 사실을 간과하고 살아간다. 감정을 못 느끼고 표현에 서툰 것이 비인간적인게 아니라 많은 감정들을 느끼는 것조차 지극히 개인적인 영역에서 일어나는 현상으로 아주 주관적이고 비인간적일 수 있다는 사실을 알아차렸다.o:p/o:p 감정을 못 느끼는 인간이라 하면 아주 냉혈한? 같이 비인간적인 모습을 떠올리게 된다. 이 책은 감정을 못 느끼기에 비로소 진정한 인간다움 사람다움을 이야기 한다. 너무도 역설적으로.o:p/o:p 이야기는 뒤로 갈수록 속도감 있게 전개된다. 그래도 윤재 주위에는 따뜻한 어른, 어른다운 어른이 있어 윤재가 잘 성장하도록 도와주고 이끌어주어 너무 다행이다.o:p/o:p ‘멀면 먼 대로 할 수 있는 게 없다며 외면하고 가까우면 가까운 대로 공포와 두려움이 너무 크다며 아무도 나서지 않았다. 대부분의 사람들이 느껴도 행동하지 않았고 공감한다면서 쉽게 잊는다. 내가 이해하는 한 그건 진짜가 아니었다. 그렇게 살고 싶진 않았다’p245o:p/o:p ‘내가 운다. 그런데 또 웃는다. 엄마도 마찬가지다.’p255o:p/o:p 초저녁에 읽기 시작한 책을 가족들 저녁밥상을 차려주고는 식탁에서 내내 읽고 있었다. 결말에 이르러서는 나도모르게 주루루 눈물이 흘러 버렸다. 식구들 다 밥먹는데서…..o:p/o:p 손원평작가는 따뜻한 사람인거 같다. o:p/o:p