코로나가 바꾼 일상 중하나가 독서이다. 어느 순간 아이들이 크고 나의 일이 바쁘다보니 책을 멀리하게 되던... 어느날 코로나 덕분에(?) 슬기로운 집콕 생활을 위해 드라마 정주행도 해보고 손바느질로 면마스크도 만들어보고 400번 저어야 만들 수 있다는 달고나커피도 만들며 나름 지내다 이제는 이것도 지겹다 하며 꺼내든것이 독서이다 막 그렇게 독서의 세계로 빠져들고 싶었으나 사실 쉽지만은 않았다 진정 서평이라도 써야 책을 읽는단 말인가? 다시 시작이다 멈췄던 서평쓰기 도전! 그러다 만나게 된 「어둠의 눈」 40년전 '코로나19'를 예견한 책이라니 너무 읽고 싶은 욕구가 꾸물꾸물 올라와 바로 신청하게 되었다 나의 2020년도 첫번째 서평쓰기이벵 북 바로 너 오 450페이지에 두께감이 좀 있어 걱정했는데 정말 순식간에 읽어 버렸다 읽기전엔 재난소설인줄 알았는데 로맨스 소설이라뉘 ㅎ 아이를 잃은(?) 여자와 아내와 사별한 남자의 로맨스도 이책을 이끌어가는데 한 몫을 톡톡히 한다 다만 코로나바이러스는 언제 나와 하며 읽는라 사실 이들의 로맨스에 집중을 못한것이 좀 아숩다 암튼 읽는내내 영화로 만들면 어떨까? 이 장면은 이렇게 하면서 혼자 상상하며 읽는 재미가 쏠쏠했다'웃음은 고통받은 이들을 위한 연고이자 정말에 맞서는 최선의 방어고 우울증에 듣는 유일한 약이다' 그루초 막스 책속에 나오는 명언 요즘같은 시기에도 잘 맞는 듯 기억에 남는다