마침내 티다가 떠나고, 엘리엇은 그녀의 차가 모퉁이를 돌아 사라질 때까지 지켜보았다. 그제야 왜 그녀를 보내고 싶지 않았는지 이유를 알았다. 이렇게 차를 몰고 가버리고 나면 다시는 그녀를 못 보게 될까 봐 두려웠던 것이다. 코로나 바이러스를 40년 전에 예견했다 해서 전 세계에서 역주행 중인 딘 쿤츠의 소설 어둠의 눈을 만났다. 우한400 바이러스. 어쩌면 이렇게 지역까지 콕 찝어서 말했을까! 티나는 라스베이거스의 무용수다. 무용만으로는 곧 은퇴할 시기가 올 거라 생각한 티나는 무대 감독으로 전향하고 자신의 커리어를 만들기 위해 노력한다. 카지노 딜러인 티나의 남편은 그런 그녀를 달갑지 않게 생각하고 밖으로 돈다. 두 사람의 불화가 점점 불거지던 찰나에 그들의 아이 대니가 사고로 죽는다. 일 년. 그 시간 동안 티나는 아들을 잃고, 남편과 헤어졌다. 슬픔을 딛고 일에 전념한 결과 새해를 며칠 앞두고 그녀가 심혈을 기울여 만든 쇼가 드디어 무대에 오르게 된다. VIP들을 모셔놓고 쇼의 성공을 판가름할 일이 점점 다가오고 그에 따른 스트레스인지 티나는 자꾸 악몽을 꾼다. 그리고 아직 치우지 못한 대니의 방에선 이상한 일들이 자꾸 일어난다. 죽지 않았어. 대니가 쓰던 칠판에 쓰인 글씨. 누가 이런 장난을 하는 걸까? 티나의 주변에서 자꾸 일어나는 이 폴터가이스트 현상을 처음엔 누군가의 악의적인 장난으로 생각했지만 그녀는 점차 그것이 사실일지도 모른다는 생각을 하게 된다. 지인을 통해 알게 된 변호사 엘리엇에게 호감을 느끼던 티나는 이 사실을 털어놓고, 엘리엇에게 대니의 무덤을 파보고 싶다고 말한다. "무덤을 열어보고 싶어요." "대니의 시신을 발굴하고 싶으십니까?" "네. 아이 시신을 한 번도 보지 못했으니까요. 그래서 아이가 떠났다는 걸 받아들이기가 이토록 힘든 거예요. 악몽을 꾸는 것도 그래서고요." 전직 육군 정보부 소속이었던 엘리엇은 자신의 옛 상관이자 현직 판사인 케네벡에게 대니의 무덤 발굴 허가를 요청한다. 그리고 이후부터 엘리엇과 티나에게는 걷잡을 수 없는 위험한 일들이 생긴다. 대니는 정말 죽은 걸까? 아니면 어딘가에 살아있는 걸까? 빠른 속도감, 쫀쫀한 긴장감, 부수적인 액션! 이 모든 걸 제대로 느낄 수 있다. 책을 읽는데 영화 한 편을 본 느낌이 든다. 1981년도에 출간된 작품인데도 불구하고 굉장한 흡인력으로 독자를 정신 못 차리게 한다. 지금 읽어도 최근작이라고 할 만한 어둠의 눈. 초반엔 마치 유령의 장난처럼 여겨지던 현상들이 점점 하나의 신호로 간주되어 티나와 엘리엇을 한 장소로 이끈다. 그곳에 대니가 있을까? 우한400의 장점은 그밖에도 많소. 다른 생물무기와 비교했을 때 아주 중요한 장점들이지. 일단 하나를 들자면, 바이러스와 접촉한 지 네 시간만 지나도 타인에게 전염시킬 수가 있소. 믿을 수 없을 정도로 잠복기가 짧단 말이오. 그리고 일단 감염이 된 사람은 24시간을 넘기지 못하고 모조리 죽게 되오. 대부분은 열두 시간 만에 목숨을 잃지. 중국인들은 셀 수 없이 많은 정치범들에게 이 바이러스를 실험했지. 그들은 바이러스에 효과가 있는 항체나 항생제를 단 하나도 찾지 못했소. 소름 끼치게 비슷한 지금의 상황 때문에 이 대목을 읽는데 간담이 서늘해진다. 자신들의 실수를 무마하기 위해 살인도 불사하는 비밀 정부 조직, 자신들의 연구성과를 위해 12살 아이에게 조차도 몹쓸 짓을 마다하지 않는 인간들, 그 와중에도 양심은 있으나 행동으로 옮기지는 못하는 나약한 인간 군상들의 다양함이 이 이야기에 담겨 있다. 딘 쿤츠의 작품은 어둠의 눈이 처음인데 어째서 딘 쿤츠에 대한 사람들의 평이 엄지 척인지 알 거 같다. 왠지 어디서 많이 본 모습들이라고 생각한다면 이 책이 1981년에 출간된 소설임을 잊지 말자. 딘 쿤츠의 상상력은 이후의 여러 작가들과 영화감독들에게 많은 영감을 주었을 거 같다. 내 머릿속에서는 어둠의 눈이 영화로 만들어진다면 누가 어울릴까 벌써 가상 캐스팅이 이루어지고 있다. 내게 또 다른 영감을 줄 아주 매력적인 작가를 만났다. 스릴러, 미스터리, 초자연 현상에 매력을 느끼는 분들에게 추천한다.