설쯤만 해도 코로나관련 기사는 그리 많지 않았다. 그리고 감염자 수도 많지 않았고, KF94 마스크가 내 생활에 필수품이 되리라고는 상상도 못했다.o:p/o:p 그러나 설이 지난 2월 초부터 세상은 시끄러워졌고 우리나라 또한 그 시끄러움의 중심에 서게 되었다. o:p/o:p 그 이후 바이러스 관련 책들이 소개되고 그 전에 몇 권 읽었던 책들이 있다. o:p/o:p 소설 페스트는 오랑이라는 도시가 봉쇄되는 그 이야기가 코로나 19의 현 상황과 유사하고, o:p/o:p 소설 눈먼자들의 도시는 감기처럼 옮는 실명(失明)의 세계를 그리면서 그로 인한 인간의 이기심을 보여주며, o:p/o:p 소설 28은 정체불명의 인수공통전염병이 창궐한 도시에서의 개와 인간이 바뀐 듯 한 28일의 삶을 그리면서 악(惡)이 무엇인지를 명확하게 드러내고 있다.o:p/o:p 이 소설들은 현재까지 지속 되고 있는 코로나19 사태의 사회현상과도 비슷할 지도 모르겠다. o:p/o:p 그리고, 이 소설 외에 소개된 책이 있었는데, ‘우한400’이야기를 다룬 딘쿤츠의 “어둠의 눈”소설이었다. 그런데 어디를 찾아봐도 번역되어 출간된 책이 없어서 번역되면 바로 구매해야지 하고 마음먹고 있었다. 다행히 내가 주로 이용하는 사이트에서 문자가 들어 와서 바로 예약판매를 걸어 놓고 최근에 받았다.o:p/o:p “죽지 않았어”o:p/o:p 아들이 죽은 지 약 1년만에 아들 대니의 방에는 기괴한 일들이 벌어진다. 죽지 않았다는 메시지와 방에 자꾸 성에가 끼고 물건들이 떨어지는 현상, 그리고 저절로 켜지는 라디오 등. 믿을 수 없는 현상에 티나는 아들 대니가 살아 있음에 확신하고 아들의 죽음을 쫓아가보기로 한다. 이런 도중 미국으로 가지고 온 ‘우한400’이라는 바이러스가 실수로 인해 유출되었고 그 당시 바로 비상사태의 매뉴얼을 대로 처치 했으면 이리 크게 벌어질 일이 아니었을 텐데 ‘우한400’ 바이러스의 그 위력을 알고 있기에 당황하여 비상사태 조치를 하지 못해서 결국 퍼지게 된다.o:p/o:p 코로나19의 사태 초반에 이 원인의 바이러스가 우한연구소에서 유출되었다는 가짜뉴스(진짜 가짜뉴스겠지?)가 있었다. 그렇기에 이 ‘어둠의 눈’의 이야기가 더 실제의 이야기처럼 와 닿는 것은 아닌지 모르겠다. o:p/o:p 1981년 초연 작품이라고는 믿어지지 않은 세련되고(번역이 잘 된 것일까?), 이야기 속의 스릴러는 독자를 빨아들이게 하고 감초 같은 로맨스가 그 스릴러에 잘 녹아 들어 긴장과 즐거움이 잘 표현되고 있으며, 뭐니뭐니해도 아들을 사랑하는 모성애가 한층 이야기의 긴박감을 끌어내는 것이 아닌가 싶다.o:p/o:p 한번 열면 순식간에 읽히는 “어둠의 눈”. 이번 황금연휴에 시간 죽이기를 하고 싶다고 꼭 권해주고 싶다.o:p/o:p o:p/o:p