라스베이거스에서 쇼 제작자로 일하고 있는 크리스티나 에번스는 1년전 스카우트 캠프를 떠났다가 버스 사고로 열 두살 아들 대니를 잃었다. 12월30일 티나는 대니를 닮은 열두살쯤 되어보이는 남자아이를 보게 되었다. 그녀는 대니가 죽지 않고 살아 있을수도 있다고 생각했다. 하지만 그 아이는 대니가 아니었다. 최근들어 대니가 살아있는 꿈에 시달리는 그녀는 대니의 방의 검은 칠판에 씌여있는 '죽지 않았어'라는 글자를 보게 된다. 그 이후로 더욱 악몽을 꾸게 되고 이상한 일들이 일어난다. 그리고 직접 대니의 시신을 보지 않았기에 대니가 살아 있을거라고 생각하고 점차 의문을 갖기 시작하고 추적한다. 라디오는 주파수 찾기를 멈추었다. 아무 방송도 나오지 않는 주파수에서 멈춘 라디오가 아스라한 전자음 사이에서 쉿쉿거리는 소리와 무언가가 터지는 소리를 냈다. 그러다 갑자기 스피커에서 굉음이 울려퍼졌다. 아이 목소리였다. 남자아이 목소리. 그건 말이 아니었다. 길고 고통스러운 비명이었다. P. 78 ''아주 강렬한 느낌이에요. 내가 지금 무슨 생각을 하는지 알아요? 앤젤라의 사무실에서 컴퓨터가 저절로 켜졌을 때 받았던 바로 그 느낌이에요. 마치..... 누군가가 나를 지켜보는 정도가 아니라..... 뭔가 더... 어떤 존재가..... 내가 볼 수 없는 그 무엇이 바로 옆에 있는 것 같았어요. 그 존재가 지금도 느껴져요. 공기 중에 기척이 있다고요..... 뭔가 무시무시한 게 어렴풋이 말이죠.'' P. 248 ''있죠, 마치.... 밤 자체가 우리를 보고 있는 것 같아요.... 밤과 그림자와, 어둠의 눈이요.'' P. 249 40년전 코로나19를 예견한 소설이라 관심이 가고 흥미로웠다. 정말 읽자마자 몇시간만에 뚝딱 읽었다. 이 소설에서는 그 바이러스를 우한400이라고 불렀다. 처음 부분을 읽으면서는 공포영화를 보는 것 처럼 무섭고 긴장감이 돌았다. 속으로 '안돼. 거기에 들어가지마!'하고 소리치기도 했다. 또 로맨스도 있는데 주인공들의 대화도 재미있었다. 마지막 부분에선 너무 마음이 아프고 슬퍼서 눈물이 났다. 너무 재미있게 읽은 책. 책이 두껍지만 술술 잘 읽혀져서 좋았다.