40년 전, 코로나19를 예견한 소설이라고 해서 궁금했던 책이다. 막상 책을 읽어보니 코로나와 같은 질병재난에 관한 이야기는 전혀 아니었지만, '중국 우한 외곽 소재 RDNA 실험실에서 만들어진 그것을 그들은 우한400이라고 불렀다.'라는 문장에 지극히 흥미를 느낀 건 사실이다. 저런 문장이 나온다고 해서 조금이라도 코로나 사태와 비슷한 점이 있을까 생각한다면 그 기대는 일찍이 접는게 좋다. 저 문장은 굉장히 뒤쪽에 나오는데다가 소설 '어둠의 눈'의 장르는 스릴러 소설이기 때문이다. 소설은 어린 아들을 잃은 어머니의 이야기부터 시작된다. 티나의 하나밖에 없는 아들 대니는 야생 생존전문가 자보스키가 이끄는 캠프에 참가했다가 버스사고를 당해 죽었다. 이해할 수 없게도 길을 벗어난 버스가 미끄러졌고 폭파했으며 캠프에 참가한 전원이 사망했다. 티나는 아이의 시신이 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 끔찍하다고 하는 경찰과 장의사의 말에 따라 대니의 시신을 보지 않고 장례를 치뤘다. 하지만 자꾸 일어나는 이상한 일과 '죽지 않았어'라는 문장이 대니의 방에 남아있는 걸 보고 점점 대니가 살아있는 게 아닐까 의심한다. 대니는 살아있어 도와줘 날 도와줘 나 무서워  121p 스릴러 소설의 면모를 많이 보여줘서 속도감 있게 읽을 수 있었던 소설이다. 대니가 자신의 생존을 알려오는 방법들은 소름끼치게 음습하고 무서운 느낌이 들기도 했는데, 이야기의 극적인 부분에는 더없이 어울렸다는 생각이 들었다. 아이를 잃고 연출한 쇼를 성공적으로 이끈 티나의 모습과, 다시금 로맨스를 시작하는 티나의 모습 하지만 한편으로는 아이의 생존 가능성에 혼란스러움을 느끼면서도 절박하고 또 아이를 위해서 무서운 추진력을 보여주는 모습이 주인공을 입체적으로 보이게 만들었다. 로맨스와 함께 든든한 조력자 역할의 엘리엇도 무척 매력적이었고. 꿈속에서 보내오는 메시지와 현실에서 보내오는 메시지. 갑자기 추워지는 온도와 제멋대로 움직이는 전자기기들과 사물들의 모습을 보면서 대체 이 힘은 무엇이고 어떤 결말이 기다리고 있을지 기대되서 책을 계속 읽어나갔다. 추격전과 더불어 스릴감을 더해서 책은 재밌게 읽었다. 그러나 판타지 소설로 치면 먼치킨급의 조력자와.. 치트키같은 대니의 활약상을 보고 있자니 반대편인 사람들이 슬슬 불쌍해질 정도였다. 물론 사건 전개와 해결이 시원시원하다는 생각이 들기도 했으나, 주인공이 좀 더 구르길 바라는 사람에게는 안맞을 수도 있겠다. 이런 스릴러 소설을 오랜만에 보는 나는 나름 즐겁게 봤지만. 마치 2편이 나올 것 같은 소설의 마무리가 좀 찜찜한 점도 있는데, 정부와 비밀스러운 조직 그리고 작가의 상상력을 보는 재미가 있어서 같은 작가의 글이라면 더 보고 싶다는 생각이 드는 소설이었다. 있죠, 마치... 밤 자체가 우리를 보고 있는 것 같아요... 밤과 그림자와, 어둠의 눈이요.  249p