교보문고 소설 코너에서 눈에 띄는 소설이 있다. 코로나19를 예언했다는 표지띠에 눈이 갔다. 얼마나 예측했길래? 알베르 까뮈의 페스트를 읽고 현 상황과 매우 유사하여 너무나 감동 받아 있던 터라 기대와 우려가 같이 들었다. 아들이 죽은지 1년이 넘었는데, 티나는 열두 살쯤 되어 보이는 남자 아이만 보면 여전히 아들이 살아 있을지도 모른다는 생각을 한다. 티나는 아들의 시신이 너무나 끔찍한 모습이니 보지말고 관을 닫으라는 강력한 권고를 받아들였다. 그래서인지, 아들의 죽음을 받아들이지 못하고 있었다. 티나는 열여덟 살부터 라스베가스에서 무용가로 일했다. 현재는 티나가 연출과 공동 제작한 천만 달러 예산의 쇼 '매직'이 시사회를 앞두고 있다. 온 정신을 '매직'에 집중하고 있는 와중에도 티나는 아들 대니를 잃은 슬픔에 빠져들고는 했다. 아들이 살아있을지도 모른다는 예감은 단순히 억지에 불과할 지도 모른다. 하지만, 누군가 자꾸만 아들의 죽음을 가지고 장난을 친다. 아들의 방에서 들리는 소음에 총으로 무장을 하고 조심스럽게 방으로 가봤지만, 아무도 없었다. 그리고, 칠판에 써있는 두 글자. 죽지 않았어. 티나가 공동 제작한 쇼 '매직'은 대성공이었다. 쇼에서 만난 변호사 엘리엇은 따뜻하고 이상적인 남자였다. 이제 모든걸 잊고 새로운 시작을 꿈꾸는 티나에게 악몽과 죽지 않았음을 알리는 메시지가 계속 된다. 아들의 관을 열어 아들의 죽음을 확실히 해두려고 하는 순간 부터 티나는 목숨에 위협을 받게 된다. 그래서 아들의 죽음에 커다란 비밀이 숨겨져 있음을 확신하게 된다. 정부의 뒤에 숨어 있던 조직은 아들 대니의 사망 사건을 덮기 위해 티나와 새 연인 엘리엇을 죽이려고 한다. 365일 반짝이는 도시 라스베거스. 화려한 호텔, 거리, 도박장, 세계적 규모의 쇼와 매력적인 인물들의 묘사를 보고 있자면, 어느 새 내가 그곳에 속해있는 것이 아닌가 하는 착각이 들게 한다. 라스베이거스에서 연말의 흥분된 분위기에 빠져있는 사이에도 시에라네바다 산맥 어디에선가 아무도 모르게 생물무기와 화학무기들이 생산되고 있다. 중국, 러시아, 이라크, 리비아 같은 나라들이 하면 위협이고 미국이 하면 정의라는 식의 논리가 느껴져 씁쓸하기도 했지만, 그 바이러스 이름이 중국의 우안400인건 소름끼친다. 아들을 잃은 엄마의 고통, 성공, 로맨스, 결국 영웅적 결말까지 영화를 보듯이 흥미진진하여 빠르게 읽힌다.