주제 사라마구의 눈 먼자들의 도시는 어느 날 퍼지기 시작한 바이러스로 인해 하나 둘 그러다 기하급수적으로 사람들의 눈이 멀어간다. 격리되어 배급받는 눈 먼자들의 생활은 점점 인간의 존엄성을 찾아보기 힘들어지고 사회 역시 아비규환으로 변해간다. 메르스, 신종플루가 주기적으로 찾아오면서 바이러스의 위협을 받아왔지만 꽤 오랜시간 그리고 많은 일상을 바꿔 놓고 있는 COVID19는 눈 먼자들의 도시를 읽으며 느꼈던 위기감과 두려움을 떠올리게 했다. 하루가 다르게 기하급수적으로 늘어나는 감염된 사람들을 지켜보면서 책 속의 이야기가 진짜 현실이 될지도 모른다는 공포감이 가장 크게 다가왔던 것 같다. 이런 미래를 예견한 듯 '딘 쿤츠'는 바이러스로 인류를 조정하려는 세력을 등장시키는 어둠의 눈을 40년 전 발표했는데 COVID_19로 혼란에 빠진 현재 전 세계에서 역주행을 일으키고 있다고 한다. 그래서 더욱 궁금했던 이 작품은 바이러스로 마비된 도시의 모습을 예상했으나 생각과는 다른 전개로 이끌어갔다. 남편과 이혼하고 또 캠프를 떠난 아들 대니마저 버스폭발사고로 잃은 티나는 모든 것을 잊고싶은 마음으로 새로운 공연 '매직'에 모든 것을 쏟아왔다. 그 덕분에 '매직'은 성공적인 반응을 얻지만 매일 밤 악몽에 시달리는 티나의 마음 속에 자리한 슬픔과 외로움은 지워지지 않는다. 치우지 않고 그대로 둔 대니의 방에서 대니를 떠올리던 티나는 문득 칠판 한쪽에 쓰여진 글자에 얼음이 되고 만다. 들어올 사람이라고는 없는 이 방에 누군가가 써 둔 메세지!!'죽지 않았어'!! 처음엔 누군가의 장난이라고 생각했지만 다시금 대니의 방에서 보여진 메세지 그리고 티나의 주변에서 들려지고 보여지는 '죽지 않았어'!! 혹시 대니가 살아있는게 아닐까하는 생각에 힘든 티나는 최근 데이트를 시작한 전직 요원출신의 변호사 앨리엇에게 대니의 무덤을 파보고 싶다며 도움을 요청한다. 버스폭발로 형체조차 제대로 알아보기 힘들었던 탓에 그대로 묻었던 대니!! 무덤 속 대니를 제대로 보고나서야 대니의 부재가 인정될 것 같다. 앨리엇은 승인받기 위해 요청하지만 그 시작은 앨리엇과 티나를 엄청난 상황으로 몰고간다. 비밀조직, 초자연적인 능력 그리고 우한연구소...긴박하게 진행되는 이야기는 시작과 끝까지 집중하게 하고 초자연적인 현상의 이야기는 스티븐 킹을, 거대한 세력에 맞서 나가는 이야기는 댄 브라운의 작품을 떠올리게 했다. 바이러스로 마비된 도시보다 아들을 위한 엄마의 모성애가 강하게 다가오지만 중국에서 만들어진 우한400이라는 바이러스가 원인이 되어 시작된 이야기는 지금의 현실과 비슷했다. 책으로 또 현실로 눈에 보이지 않는 바이러스의 위협에 대해 많은 자각을 하게 만드는 요즘이다.