올해는 꽃들도 일찍 피고 일찍 져 버리고... 만남도 외출도 자제하게 되고... 아무래도 집에서 독서할 시간이 예전보다 많기에 부담 없이 장편소설 한 권쯤은 읽어줘야 할 것 같았다. 어둠의눈 '40년 전 코로나19'를 예견한 소설이라는 문구에 끌리지 않을 수가 없었다. 무슨 예언서도 아닌 것이 미국 소설에 '우한'이라는 명칭이 나온다기에 조금은 오싹하면서 궁금하였다. 저자는 '딘 쿤츠' 미국 최고 승리 서스펜스 소설가라 한다. 이야기의 배경은 화려한 도시 '라스베이거스' 남편 마이클과 이혼 후 아들 대니를 키우다 불의의 사고로 대니을 잃은 '티나 에번스'가 이상한 경험을 하면서부터 시작된다. 아들이 죽은 지 1년이 지난 후 티나는 아들과 닮은 또래 아이를 길에서 보고 충격을 받고 만다. 대니가 평소에 가진 버릇을 그대로 가진 아이의 모습...티나는 곧 자신이 대니의 환영을 본 것을 깨닫고 만다. 그 후로도 티나는 대니가 살아있는 꿈에 계속 시달린다. 아들을 잃고 무너지지 않기 위해 공연 제작하는 자신의 일에 몰두하면 살아온 티나에게 자꾸만 괴기한 초자연적이 현상이 일어난다. 미드 '기묘한 이야기'를 딱 떠오르게 한다. 갑자기 자식을 잃고, 집안에서 이해할 수 없는 일들이 일어나고, 엄마만이 그 현상들을 죽은 줄로만 알았던 자식이 구해달라는 신호라 믿고 조력자 엘리엇과 함께 아들을 찾아내는 과정에서 알려지면 안 되는 국가의 비밀스러운 조직 '네트워크'가 연관되어 드러나고 쫓고 쫓기는 쫄깃한? 이야기이다. '어둠의 눈'은 40년 전에 쓰인 소설임을 감안하고 봐야 별 무리가 없다. 분명 예전에 읽었더라면 흥미진진하고 더 재미나게 읽었을 터인데 요즘은 수많은 영화나 드라마에 손쉽게 접근 가능하고 노출되어 있기에 어디서 한 번쯤은 본 듯한 이야기와 구성이었다. "박테리아 무기를 비롯해서 더욱 치명적인 바이러스 여러 종류를 새로 개발하고 있소. .... 다른 무기를 개발하는 것보다 이편이 훨씬 싸게 먹히지. .... 저 바깥에 사는 많은 사람이 생화학 전이 일어나리라 믿고 있소. 도덕적 가치 같은 건 전혀 신경 쓰지 않지. 만약 그들이 우리가 모르는 무언가 대단한 세균이 개발해서, 우리가 맞서 보복할 수 없는 생화학무기를 만든다면 그들은 우리에게 그 무기를 사용할 거요." p433 "무고한 아이를 기계에 연결하는 상황말이죠. 그럼 우리 역시 괴물인 것 아닙니까? 적이 무섭다고 해서 우리가 그들과 똑같은 괴물이 되어야 한다는 겁니까?" p433434 40년 전 소설에서는 티나네 가족 이야기로 국한 되어 있지만 ...2020년 지금. 아직까지 향헤가 없는 '바이러스'러 우리의 일상이 마비되고 전쟁이 일어난 것도 아닌데 수많은 인명피해가 발행하고 있는 일을 소설이 아닌 현실로 겪고 있다. 시간이 더 흐르면 우리가 왜 이런 일들을 겪고 있는지 밝혀지기는 할까? '어둠의 눈'을 서스펜스 소설로만 본다면 조금은 식상하고 엉성한 스토리에 실망할 수도 있겠지만 부담없이 술술 읽히기에 지금 이 시점에서 한 번은 읽어봐도 좋을 듯 하다.