어둠의 눈은 딘 쿤츠가 40년 전 발표한 소설로, 최근 코로나19 사태에 재주목 받고 있습니다. 네이버 지식인 성지 순례하듯, 아니 어떻게 40년 전에 우한에서 심각한 바이러스가 등장할 것을 알았지?라며 많은 이들의 주목을 끌고 있는데요. 제법 두꺼운 띠지에 2020년 전 세계 역주행 베스트셀러 1위!라고 되어 있군요. 뉴스를 통해 이 책을 처음 알게 되었을 때엔 과연 어떤 책일까 궁금했습니다. 로빈 쿡 스타일의 메디컬 스릴러일까? 아니면 영화 감기같이 인간 군상이 보이는 그런? 그렇지 않으면 영화 컨테이젼처럼 언뜻 르뽀처럼 보이는 그런 스릴러? 하지만, 이 소설은 초자연적인 요소가 가미된 스릴러 소설이었습니다. 이 책이 우한 바이러스에 대해 많은 부분을 포함하며, 코로나19 사태를 예견한 소설이라고 지레 짐작했던 저는, 책을 보며 내내 그래서 바이러스 이야기는 언제 나오는 거지? 언제부터가 본격 시작인 거야?라고 생각했으나 결과는... 그러니 이 책을 읽으실 분은 바이러스에 너무 신경 쓰지 마시고, 이 책이 주는 즐거움 그 자체에 집중하는 것이 좋겠습니다. 우한발 바이러스 이야기를 기대하지 않더라도 이 책 어둠의 눈은 충분히 재미있고, 가독력도 좋기 때문입니다. 어둠의 눈은 단 4일간 벌어지는 일을 다룹니다. 하지만 그 4일간 주인공인 티나의 삶이 180도 달라질 만큼 엄청난 일이 일어납니다. 무용가 출신 안무가이자 티나는 라스베가스의 쇼를 기획, 큰 성공을 거둡니다. 하지만 그녀는 충분히 행복하지 못했습니다. 일 년 전 캠프에 갔던 아들은 버스 사고로 다시는 돌아올 수 없는 이가 되었기 때문입니다. 이미 이혼한 남편에게 비난을 받았지만, 너무 처참하게 죽어 시신조차 확인할 수 없었던 티나에게 아들 대니의 죽음은 여전히 극복할 수 없는 상처였습니다. 요즘은 특히 자꾸만 꿈속에 나타나는 대니. 협곡 가장자리 반대편에서 그녀를 부르고 있습니다. 닿을 수만 있다면 아이를 구할 수 있을 텐데. 안타깝고 슬픈 마음으로 잠에서 깨고 나면 슬픔과 괴로움이 그녀를 덮쳐왔습니다. 그런데, 소설이 시작되는 첫 번째날, 기이한 일이 일어났습니다. 대니의 방에서 이상한 소리가 들렸고, 칠판에는 이상한 글이 쓰여있었던 겁니다. '죽지 않았어' 누군가의 질 나쁜 장난, 그래요. 이혼한 남편의 짓인 것 같습니다. 티나는 화가 났습니다. 하지만 다음날 그녀의 사무실에서도 비슷한 일이 일어납니다. 프린터의 출력물 사이에서 발견된 문장들. 죽지 않았어. 대니는 살아있어. 도와줘. 당시 도트 프린터로 토도도독 점을 찍어가며 인쇄되었을 문장들을 떠올리니 소름이 끼쳤습니다. 이 메시지는 이미 죽은, 아니 살아있다고 주장하는 대니가 보내는 메시지였습니다. 지금이라면 온라인으로, 블루투스로 누가 장난하고 있나 의심했겠지만, 당시엔 그럴 수 없으니 이게 어찌 된 영문인지. 티나는 아들로부터 온 메시지임을 받아들입니다. 한편, 그녀에게 관심을 두고 있는 변호사 엘리엇은 기묘한 일을 겪으며 공포에 떠는 티나를 돕기로 하는데요. 그가 그런 결정을 내리자마자 그에게는 좋지 않은 일이 벌어지기 시작합니다. 결국 운명 공동체가 된 티나와 엘리엇. 그들은 대니가 보낸 메시지를 추적하기로 합니다. 소설의 가독성은 정말 대단합니다. 한 번 손을 붙이면 그대로 쭉쭉 나갑니다. 오랜만에 아주 편하게, 스토리 자체에 몸을 맡기기만 하면 되는 소설을 읽었습니다. 이 소설의 주제나 패턴이 어떻든 간에 즐겁게 즐길 수 있는 소설이었습니다.