이미 40년 전에 새로운 바이러스의 출현을 그것도 꼭 집어 중국 우한에서 나왔다고 예견했다는 걸로 우리나라에 출간되기 전부터 화제가 되었던 ‘딘 쿤츠’의 장편소설 어둠의 눈은 내가 예상했던 것처럼 새로운 바이러스의 창궐로 인류가 공포에 빠지고 혼돈이 와서 세상이 대 혼란에 빠져있고 그걸 어떻게 헤쳐나가는가 하는 그런 내용인줄 알고 읽어 나갔다가 처음에는 다소 공포스러운 분위기도 나와서 조금은 당황했다. 현재 전 세계 팬더믹 현상을 일으키고, 전 세계적으로 연일 많은 사망자가 발생하고 있는 ‘코로나 19’를 올해 초 처음 막 나타날 때에는 정말 “중국 우한의 생화학연구소에서 연구 중인 생화학 바이러스가 연구소 실수로 인해 민간에 잘못 퍼진 것이 중국이 쉬쉬하고 덮으면서 중국의 많은 인구들이 감염되고 그것이 이렇게 전 세계에 확산된 것이다.”라는 소문이 있었기에 난 더더욱 그런 진실이 담겨있겠지 하는 생각하고 이 소설을 읽었었다. 그런데 이 책은 의외로 퇴직하고 평범함 삶을 살아가는 전직 국가정보원이 우연히 만난 어떤 여성의 1년 전 죽은 아들의 죽음과 관련된 진실을 파헤치려고 한 사건을 계기로 알 수 없는 기관에 기면서 국가적인 음모의 비밀을 밝히고 한 어린아이를 구해낸다는 ‘맷 딜런’이 주연이었던 헐리우드 인기액션 영화였던 ‘본시리즈’를 보는 것 같은 긴박함이 있는 영화를 보는 그런 느낌이었다. 이 책의 주요 줄거리를 먼저 살펴보면 현재 라스베이거스의 대형 호텔 공연 쇼 제작자이자 전직 쇼 무용수 출신인 티나(크리스키나 에번스)의 아들 대니가 1년 전 겨울캠프에 참가했다가 사고로 모든 참가자들과 함께 죽었다. 티나의 아들 대니는 시신이 너무 상해서 경찰과 장의사들이 시신을 보지않는게 좋겠다고 했고, 티나도 그들의 의견을 받아들여 관을 닫아둔 채 장례를 치루었다. 그런데, 최근에 자꾸 대니의 꿈을 꾸고 이상한 일들이 주변에서 일어나기 시작했다. 티나는 아들을 잃은 슬픔을 잊기 위해서 일에 매달려서 그 성과를 내려는 시점에 공연에 대한 스트레스라고 생각을 했는데 이상한 일들이 일어난다. 어두운 새벽 갑자기 집안 여기저기에서 이상한 소리가 들리며 아들의 방 칠판에 ‘죽지 않았어’라는 글자가 쓰여 있는 것을 보고 공포에 쌓인다. 그런 현상이 계속되는 중 티나는 아들 대니의 시신을 확인하지 못해서 악몽을 꾸고 이상한 일이 일어난다고 생각하고 있었는데 쇼의 사전 VIP 시사회에서 변호사인 엘리엇을 만나서 서로 호감을 가지게 되고 그리고 그와의 데이트 중 자신의 겪은 이상한 이야기... 즉 아들의 방에 쓰인 글이라던가 자신의 직장 컴퓨터에서 누구도 입력하지 않은 글, 그것도 역시 죽지 않았어라는 글이 출력된 일을 이야기한다. 그러면서 아들의 시신을 자신의 눈으로 확인하기 위해 변호사인 엘리엇의 도움을 받아 아들의 묘를 개장하고자 하면서 이상한 사람들에게 쫓기기 시작한다. 두 사람 다 평범한 사람이라면 쉽게 그들의 치밀한 음모를 눈치채지 못할 수도 있었겠지만 엘리엇은 변호사가 되기 전 국가의 비밀 요원으로 오랫동안 활약한 경험이 있는 사람이라 그의 집을 찾아온 낯선 남자들에게서 이상한 낌새를 발견하고 순간의 틈을 이용해 탈출한다. 그리고 그녀 티나가 위험하다는 걸 직감하고 그녀의 집으로 가 그녀를 위기에서 구출하면서 믿고 싶지 않지만 그녀의 아들 대니의 죽음에 진짜 뭔가 이상한 점이 있다는 걸 깨닫는다. 이런 과정을 겪으면서 의혹으로만 느꼈던 대니의 죽음에 뭔가 은밀한 비밀스러운 음모가 있었음을 확신하게 되는 두 사람은 그 실체를 확인하기 위해 모든 것이 처음 시작된 그곳 아들이 죽은 장소였던 1년 전 캠프 장소로 향하게 되고 여러 가지 사건들 이후 그 곳에서 연구에 실험도구가 되어 있지만 아직은 살아있는 티나의 아들 대니를 찾아서 구해내고 무사히 탈출한다는 그런 줄거리다. 첩보영화들에서도 자주 나타나는 내용이 어떤 거대 조직이나 국가를 위한다는 명분으로 개인의 희생을 당연시 여기는 비정한 모습을 보이는 경우가 있는데 실제로 지금 이 순간에도 지구 어딘가에서는 이런 일이 일어나지 말라는 법이 없을 것이라는 생각을 해본다. 영화 한편을 보는 기분으로 읽다보니 455페이지의 두꺼운 소설이 금방 그 끝을 보였다. 전체적으로 스피디한 전개와 흥미로운 내용이 재미있게 읽히는 작품이었다. o:p/o:p 평범한 일상이 무엇보다 중요하다는 것을 느끼게 된 요즘이다. 코로나 19가 우리나라에서 다소 꺾이고 있는 추세로 ‘사회적거리두기’도 조만간 풀릴 예정이지만 아직 전세계에서는 많은 사람들이 죽어 가고 있다. 코로나 19가 어떻게 전파되었는지 진실은 무엇인지 모르겠지만 다시는 이런 일이 일어나지 않기를 바라며가 백신이나 약이 얼른 개발되기를 바란다. 이 지구에 살아가는 사람들이 모두 평화롭게 살아가고 일상의 평범한 행복을 누리는 그날이 빨리 오기를 기도해본다.