어둠의 눈 / 딘 쿤츠 지음 / 심연희 옮김 / 다산책방 라스베이거스에서 쇼 제작자로 일하는 크리스티나 에번스는 의문의 버스 사고로 열두 살 난 아들 대니를 잃었다. 그런데 1년이 지난 뒤, 그녀에게 자꾸만 기괴한 일이 일어난다. 대니가 살려달라고 외치는 악몽, 자꾸만 칠판에 나타나는 ‘죽지 않았어’라는 메시지, 혼자서 저절로 켜지는 라디오. 이 모든 일이 아들이 살아 있다는 증거라고 생각한 그녀는 아들을 직접 찾아내기로 결심한다. 사건을 추적해가던 도중, ‘우한400’ 바이러스를 이용한 정부의 거대한 음모가 1년 전 버스 사고와 얽혀 있다는 사실을 알게 되는데……. ‘1981년에 발표된 소설’이 주는 한계는 명확히 느껴진다. 누군가에게는 전형적이지만, 누군가에게는 진부할 수도 있을 듯 하다. 아래와 같은 문장들은 요즘 소설이나 영화에서는 자주 보기 힘들지 않은가. “나는 중국인들이 너무 무섭소. 지구상에서 이런 무기를 사용할 만한 나라가 있다면 그건 아마도 중국일 거요. 아니면 북한이나 이라크 정도일까. 미치광이 정권은 시대가 지나도 계속 생겨나지. 우리는 어쩔 수 없이 강력한 방어막을 갖춰야 하오. 난 그 점은 확실히 믿소.” € P322 “내가 이해한 대로라면 중국인들은 우한400을 이용해 특정 도시나 나라를 싹 쓸어버릴 수 있겠군요. 그런 다음 여느 생화학무기를 썼을 때처럼 돈이 많이 들고 까다로운 오염 제거 작업을 할 필요도 없이 들이닥쳐 점령지를 차지할 수 있고요.” € P435“그럴 일은 절대 없소. 이 일은 해야만 하기 때문이오. 중국 같은 전체주의 국가와 힘의 균형을 맞출 필요가 있소. 겉으로야 연구소를 닫는 척 하겠지만 실제로는 그러지 않을 거요.” € P446 그러나 대략적인 예상이 가능한 이야기임에도 불구하고 적절한 조임과 풀림으로 팽팽히 유지되는 긴장감은 사건의 빠른 전개와 함께 이야기의 몰입감을 높여준다. 상황에 대한 간결하고 정확한 묘사와 매력적인 캐릭터들은 마음을 사로잡아 끄는 힘이 상당하다.더불어 군더더기 없이 사건을 풀어가는 '이야기의 재미'도 충분하다. 다만 ‘우한’이라는 지명이 언급되어 있다는 것만으로 40년 전 ‘코로나19’를 예견한 소설이라고 하기에는......, 너무 확대한 것은 아닐까 하는 생각이 들었다. “그 물질은 우한 외곽에 있는 DNA 재조합 연구소에서 개발되어 ‘우한400’이라는 이름이 붙었소. 그 연구소에서 만들어진 인공 미생물 중 400번째로 개발된, 독자 생존이 가능한 종이었기 때문이오.”  P435 액자들이 저절로 흔들리고 라디오가 꺼졌다 켜졌다 하거나 침대가 붕 떠오르는 등 마치 고전 공포영화를 연상시키는 장면들과 같은 초자연적 현상에 대한 이야기는 소설의 긴장감과 공포감을 더함과 동시에 현실성과 현장감을 덜하게 하였다. “지금 목격한 장면은 어린 아이의 영혼이 보여주는 즐거운 기교 내지는 다정한 인사, 혹은 신나는 환영식이었다. 정말로 공기 중에서 호의, 사랑과 애정이 뒤섞인 감정이 느껴져서 놀라움에 어안이 벙벙할 정도였다.” € P313“그녀 역시 동의했다. 대니에게 어떤 힘이 생겼는지 말하는 건 현명하지 않은 행동이리라. 세상은 대니를 특이하게 생각할 거고, 그 애를 동물원 짐승처럼 놀라운 눈으로 바라볼 것이다.” € P447 공포, 서스펜스, 액션, 로맨스, 스릴, 유머, 긴장, 매력, 초자연적 요소 등.모든 것들이 다 모아진 매력은 충분하나 강하게 느껴지는 그 무엇 하나가 없다는 점이 아쉽다. 어둠의눈 딘쿤츠 심연희 다산책방