40년 전 '코로나19'를 예견한 소설이라는 파격적인 문장을 가진 소설책이 한국어판으로 출간되었다는 소식에 빠르게 읽어보게 되었다. 2020년 전 세계에서 역주행으로 베스트셀러 1위에 등극했다고 하니 그만큼 현재의 사태와 관련된 놀랄만한 내용이 있을 것이라는 기대감이 느껴졌다. 책의 커버만 보아도 8개 국가에서 1위를 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 어둠의 눈은 사라진 아들을 구하기 위해 우한 소재 연구소에서 유출된 바이러스 '우한400'의 비밀에 접근해 가는 주인공에 대한 이야기이다. 무려 40년 전에 우한에서 시작된 바이러스라는 소재가 현재의 코로나를 예견했다는 사실이라는 생각에 매우 놀라웠다. 현재 코로나도 우한 연구소에서 나왔다는 소문이 끊이질 않고 있어 정확히 우한 연구소라고 칭하였다는 부분이 눈에 띄었다. 책을 펴자마자 적당한 포인트로 쓰인 글자로 가독성이 좋아 책이 술술 읽혔다. 의문의 버스 사고를 통해 아들을 잃어버린 엄마가 자꾸 아들에 대한 악몽과 같은 기괴한 일들이 일어나 아들이 살아있을 것이라 생각하여 사건을 추적해나가는데 '우한400'이라는 바이러스가 이 사고와 얽혀져 있다는 것이었다. 1년 전인 12월 30일 사고와 사고를 당한 아들의 엄마가 사건을 추적해나가는 다음 해인 12월 31일1월 2일까지의 이야기를 다루고 있다. 사건을 추적해나가며 생기는 여러 가지 일들을 겪으며, 아들이 죽음을 당한 것에 대해 정부가 이 사건에 대해 숨겨진 음모가 있다는 것을 알아가며 이야기를 풀어나간다. 현재 코로나와 우한400 바이러스가 동일한 바이러스는 아니지만 치명적이라는 것과 발원지라고 많이들 생각을 하고 있는 우한이라는 중국의 지역이라는 명칭이 명확하게 나타나있기 때문에 40년 전에 쓰인 소설이지만 더욱 흥미롭게 읽을 수 있었다. 소재와 동일하진 않지만 관련된 일이 현재 코로나19로 일어나고 있기 때문에 지금 읽어보게 되면 굉장히 흥미롭게 읽을 수 있을 것이다.