지루할 수 있는 현실에 상상력을 불어 넣고 어둠 속을 여행하는 듯했지만 밝기 조절을 하듯 보여줄 건 확실히 보여주는 느낌이었다. 더구나 그림을 그릴 수 있을 만큼 디테일이 살아 있던 장면 묘사들과 인물들의 심리 묘사는 소설 몰입에 부족함이 없었다. 마지막 책장을 넘기며 들었던 생각은 '속았구나'였다. 중간중간 책장을 넘기며 단순한 스토리라는 것은 짐작할 수 있었지만 마지막까지 단순하게 넘어갈 줄은 예상하지 못했다. 조금 더 복잡한 또는 이상한 또는 기괴한 그런 결말을 바랐는지도 모르겠다. 확실한 건 '코로나19'를 예견한 소설을 넘어 우리가 볼만한 것이 이 소설에는 많이 있다는 것이다. 알 수 없는 정부 조직의 움직임, 확실친 않지만 느끼는 대로 확신하며 나아가는 대니엄마 '티나' 그리고 그 옆에서 조력자의 역할을 톡톡히 해주는 (전)정보국 요원 (현)변호사 '엘리엇', 마지막으로 이 소설의 핵심이자 죽었는지 살았는지조차 알 수 없는 '대니'까지. '티나'와 '엘리엇'이 하는 사랑과 모험을 따라가기만 하는 걸로도 좋아하는 놀이기구를 줄 없이 타는 격이라 생각된다. 결말이 개인적으로 조금 아쉽지만 그 결말으로도 이 작가의 다른 소설을 보고 싶을 만큼 흥미를 끌기에 충분했다고 나는 생각한다.