다산 서평단에 응모하면서 제일 기대하고 당첨되서 가장 기뻤던 책. 어둠의 눈 틴 쿤즈 무려 40년 전에 코로나 19를 예언한 소설이라고 해서 너무 기대됐던 소설이다. 소설을 읽다보니 마치 공포 소설인 듯 스릴러인듯 읽는 동안 정신없이 빠져들어 읽게 되었다. 소설 페스트와 같이 질병에 대한 이야기인가 했는데 막상 읽고 보니 아이를 엄마의 기나긴 여정에 더 가까웠다. 부모에게 아이는 어떠한 의미일까? 생각하고 싶지 않아도 어쩔수 없이 떠오르게 되는 아이를 잃는 불행한 상상은 숨이 막힐 것 같은 고통을 느끼게한다. 소설의 초반에는 그러한 고통을 이겨내며 살아가는 게 어떤 건지 그래서 티나가 겪는 일들이 아이를 잃은 엄마의 착각인지 아님 정말 새로운 사건인지 궁금하게 만들었다. 샤워를 마치고 차가운 와인을 마시자 몸이 더욱 풀렸다. 비록 어지러운 마음은 여전하고 불안도 없어지지 않았지만 그녀는 칠판에 쓰여 있던 말을 계속 생각했다. 죽지 않았어. € 어둠의 눈 中 아이를 잃은 엄마를 흔드는 말은 바로 죽지 않았어 라는 말이다. 죽지 않았다. 그게 설령 나의 착각이라도 제발 그렇게 되기를 바라고 있기에 이게 진짜 인지 가짜인지 알수 없어서 진실이 무엇인지 궁금해져갔다. 비록 이미 나의 마음은 티나와 같이 아직 죽지 않았다고 믿고 싶었지만 말이다. 아이를 잃은 엄마의 마음을 흔드는 말. 죽지 않았어 미친 생각이지만 티나는 자신이 꾼 악목이 단순히 마음에서 비롯된 게 아닌 것 같았다. 스스로 꾼 꿈이 아니라 마치 다른 존재나 힘이 모종의 이유로 그녀의 머릿속에 이 꿈을 전달한 것 같았다...... 그 이유가 뭘까? 어둠의 눈 p.211 소설이기에 줄거리에 대해 자세히 이야기 할 수 없지만 책을 읽는 동안 스릴러와 공포 그리고 로맨스까지 종합선물을 받는 느낌이었다. 그만큼 흡입력 있는 내용에 빠져들어서 400페이지가 넘는 소설을 한달음에 읽게 되었다.소설의 템포 만큼 빠르게 티나에게 몰입되었다. 나는 이런 상황에서 어떻게 할수 있을까 ? 이런 위협과 의심속에서 난 나의 목표를 향해 갈수 있을까? 코로나 19라는 소재로 흥미가 생겨서 읽었지만 그냥 읽는 동안 그런 생각이 전혀 들지 않을 정도로 빠져든 소설이었다. 있죠, 마치...... 밤 자체가 우리를 보고 있는 것 같아요...... 밤과 그림자와, 어둠의 눈이요.