코로나19를 예견했다는 소설이다. 과연 코로나바이러스를 어떤 식으로 풀어나갈지 궁금했다. 또 어둠의 눈이라는 제목이 무엇을 의미하는 것일까도 궁금했다. 작가 딘 쿤츠는 미국의 초대형 베스트셀러 작가이다. 스티븐 킹과 함께 서스펜스 소설계의 양대 산맥으로 불린다고 한다. 작가 소개에서 인상 깊었던 점은 다음 말이다. “현실적인 공포를 초자연적인 현상 속에서 녹여내는 독특한 스타일로 정평이 나 있으며..” 책을 다 읽고 나서 작가 소개를 다시 읽어보니 이 부분에 공감을 할 수밖에 없었다. o:p/o:p 책을 주로 밤에 읽었는데 너무 무서웠다. 내가 겁이 많기도 하지만 책 내용이 너무 생생하게 표현돼 있어 소름이 끼치기도 했고 숨죽여 읽을 수밖에 없었다. 책장 넘기는 소리마저 무서웠다. 그러다가 꿈에 나올까 봐 겁도 났다. 하지만 밤에 읽으니 몰입감이 최상이었다.  “죽지 않았어” “죽지 않았어” “죽지 않았어” “죽지 않았어” o:p/o:p 티나가 있는 곳곳에서 이 말이 보인다. 마치 대니가 죽지 않았음을 티나에게 알리는 것 마냥. 티나는 1년 전에 죽은 아들 대니가 죽지 않고 살아있음을 느낀다. 죽은 대니의 모습을 실제로 보면 헛된 희망을 멈출 수 있을 것 같아 변호사이자 사랑하는 사람인 엘리엇과 함께 관을 열고자 한다. o:p/o:p 여기서부터 사건은 시작된다..!!! 흥미진진한 추격전. 마치 내가 쫓기는 것 마냥 마음이 불안하고 울렁거렸다. 그러면서 앞으로 어떤 내용으로 흘러갈지 추론을 했다. o:p/o:p 읽다 보니 단 4일간의이야 기었다는 것을 까먹고 있었다. 끔찍한 사건들이 단 4일간 벌어지고 있었다니.. 어쩌면 그들에게는 4일이 4주의 시간과 맞먹었을 것이다. o:p/o:p 티나와 엘리엇은 알면 안 될 것을 알고 있어 비밀조직인 네트워크의 죽음의 표적이 되었다. 이 둘은 언제라도 죽을 수 있었기에 책을 넘길 때마다 불안했으며 제발 죽지 않고 무사히 대니를 구했으면! 하는 바람이었다. (나도 티나와 같이 대니가 살아있을 것 같았다) 중간중간 맘속으로 경찰에 신고해!!!라는 말을 수없이 많이 했지만 경찰에 신고하는 일이 자살행위일 수도 있다는 것을 깨달았다. 경찰도 네트워크와 한패일 수도 있었기 때문이다. 엘리엇은 모든 문제를 단순하게 생각하지 않았다. 이성적이고 무엇보다 똑똑했다. 감탄을 하며 읽었던 기억이 있다. o:p/o:p p.249 “마치.. 밤 자체가 우리를 보고 있는 것 같아요... 밤과 그림자와, 어둠의 눈이오." o:p/o:p 대체 뒤에서는 어떤 일이 발생하고 있는 것인가? 어떤 일이 일어나고 있길래 이런 기이한 사건들이 발생하는가? 대니가 정말 초능력을 써서 티나에게 자신이 살아있음을 알리는 신호를 보내고 있는 걸까? 등등 궁금한 게 많아 참을 수가 없었다! o:p/o:p 그 비밀을 알기 위해 책을 열심히 열심히 읽었다. 그 비밀은 충격적이었다.. 내가 생각하는 것보다 훨씬 더 충격이었다. 이 책의 결말은 책을 통해 읽는 것을 추천한다!! 처음부터 끝까지 긴장하며 내용들을 읽어나가는 재미가 쏠쏠하다. o:p/o:p 티나는 대니를 구하는 과정에서 자신이 죽을 수 있다는 것을 알면서도 절대 물러나지 않았다. 죽을 각오로 자신의 아들인 대니를 구하려했다. 헌신적인 어머니의 사랑이 느껴졌다. 또 엘리엇은 티나를 정말 사랑하고 있구나를 느꼈다. 책에서 티나와 엘리엇과의 대화는 재미를 주는 포인트다. 정말 지루할 틈이 없는 소설을 오랜만에 읽었다. o:p/o:p 마지막으로 마지막에 나와 있는 작가의 말이 굉장히 강렬했다. 이런 엉뚱한 작가의 말은 처음이라 당황하면서 2번은 더 읽었다. 역시 끝까지 실망시키지 않는구나!