이미 40년 전에 새로운 바이러스의 출현 즉 코로나19의 출현을 그것도 꼭 집어 우한에서 나왔다고 예견했다는 걸로 우리나라에 출간되기 전부터 화제가 되었던 딘 쿤츠의 스릴러 어둠의 눈은 생각했던 것처럼 새로운 바이러스의 창궐로 인류가 공포에 빠지고 혼돈이 온다는 뭐 그런 이야기는 아니다. 오히려 작가의 다른 작품처럼 국가적인 음모에 저항하고 맞서는 개인의 활약을 다루는 서스펜스 가득하고 긴박감 넘치는 스릴러 작품에 가깝다고 볼 수 있을 것이다. 여기에 나오는 두 주인공 중 한 사람인 엘리엇은 아니지만 적어도 티나는 이런 일이 있기 전까진 평범한 직장인이었는데 이런 콤비의 조합은 이야기를 좀 더 활기차고 스피디하게 진행하는 힘을 위한 조합인 것 같다. 티나가 날카로운 직감을 이용해 새로운 의견과 방향을 제시한다면 엘리엇은 충분한 경험을 바탕으로 올바른 길로 인도하는 역할을 한다. 1년 전 생각지도 못했던 불의의 사고로 사랑하는 아들 대니를 잃고 고통받던 티나에게 요즘 이상한 일들이 연속으로 일어나고 있다. 치우지 못한 아들방에서 밤마다 이상한 소리가 나고 죽지 않았어라는 이상한 글이 쓰여있는 가 하면 밤마다 아들 대니가 끔찍한 모습을 한 악마 같은 이로 인해 산 채로 묻히기 전 살려달라 외치는 모습을 보면서도 구하지 못해 괴로워하는 악몽을 꾸고 있지만 자신의 이런 상태를 누구에게도 말하지 않는다. 여차하면 아들을 잃은 슬픔으로 정신이 이상해졌다는 오해를 살 것이라는 걸 알기 때문인데 그녀는 자신의 커리어를 한층 높여줄 중요한 쇼비즈니스를 성공적으로 무대에 올린 날 변호사인 엘리엇을 소개받고 오랫동안 잊고 있었던 여자로서의 본능을 자각하게 된다. 그리고 그와의 데이트 중 자신의 겪은 이상한 이야기... 즉 아들의 방에 쓰인 글이라던가 자신의 직장 컴퓨터에서 누구도 입력하지 않은 글, 그것도 역시 죽지 않았어라는 글이 출력된 일을 이야기하게 되고 이번에는 예전에 하지 못했던 아들의 시신을 자신의 눈으로 확인하기 위해 변호사인 엘리엇의 도움을 받아 아들의 묘를 개장하고자 하면서 이상한 사람들에게 쫓기기 시작한다. 두 사람 다 평범한 사람이라면 쉽게 그들의 치밀한 음모를 눈치채지 못할 수도 있었겠지만 엘리엇은 변호사가 되기 전 국가의 비밀 요원으로 오랫동안 활약한 경험이 있는 사람이라 그의 집을 찾아온 낯선 남자들에게서 이상한 낌새를 발견하고 순간의 틈을 이용해 탈출한다. 그리고 그녀 티나가 위험하다는 걸 직감하고 그녀의 집으로 가 그녀를 위기에서 구출하면서 믿고 싶지 않지만 그녀의 아들 대니의 죽음에 진짜 뭔가 이상한 점이 있다는 걸 깨닫는다. 이런 과정을 겪으면서 의혹으로만 느꼈던 대니의 죽음에 뭔가 은밀한 비밀스러운 음모가 있었음을 확신하게 되는 두 사람은 그 실체를 확인하기 위해 모든 것이 처음 시작된 그곳으로 향한다. 국가를 위한다는 명분으로 개인의 희생을 당연시 여기는 비정한 조직의 모습은 독자를 분노시키기 충분하지만 지금 이 순간에도 지구 어딘가 한구석에서 이런 음모가 숨겨져있지 않다고 말하기 힘든 것도 현실이다. 그래서 더욱 국가의 활동에 우리 사회의 일원으로 눈을 크게 뜨고 감시하고 지켜봐야 하는 이유이기도 하다. 평범한 사람들이 국가의 음모에 휘말려 단숨에 일상이 무너지고 쫓기는 모습에서는 아슬아슬한 긴장감을 그리고 작은 단서를 바탕으로 끈질긴 추적을 통해서 마침내 음모의 전 모를 밝혀내는 모습에서는 짜릿함을 느낄 수 있는 어둠의 눈은 기존의 딘 쿤츠 다운 면과 초자연적인 현상이 결합된 조금은 색다른 작품이라 볼 수 있다. 처음부터 생각지도 못한 시작으로 독자의 눈을 사로잡은 뒤 숨 쉴 틈 없는 스피디한 전개로 한 눈 팔 틈을 주지 않고 몰아붙이는 스토리의 힘이 딘 쿤츠답다.