있죠, 마치...... 밤 자체가 우리를 보고 있는 것 같아요. 밤과 그림자와, 어둠의 눈이요. 지금의 '코로나19'와 같은 격의 '우한400'의 등장하여 화재가 된 서스펜스 소설 어둠의 눈. 스티븐 킹과 양대산맥으로 꼽히는 딘 쿤츠의 전 세계 역주행 베스트셀러 소설이랍니다. "당신은 누군가를 적으로 돌리는 사람이 아니잖아." 티나는 이혼한 전 남편, 마이클을 찾아갑니다. 1년 전, 캠프를 떠났다가 사고로 죽은 아들, 대니. 너무 훼손되어 있어서 확인조차 할 수 없다하여 그대로 관 속에 갖혀 장례까지 치뤘는데 요 며칠, 티나는 대니를 악몽에서 만나고, 집에는 누군가 침입해서 대니 방이 어지렵혀져 있습니다. 그리고, 누군가 지켜보는 것 같고 티나에게 기이한 메세지들이 남겨지고 있습니다. 티나는 대니의 죽음을 믿을 수 없게 됩니다. 서스펜스 소설의 전개는 사뭇 빠르게 지나갑니다. 12월 30일. 악몽이 시작되면서 결심이 새로워지고 초자연적인 현상들을 받아들이기 시작합니다. 대니가 죽지 않았다고 확신이 들게 되는 티나. 무단친입한 사람이 마이클이라 생각했으나 그가 아닌 것을 안 이상, 티나는 움직이기로 했죠. 티나는 그동안 아이를 잃은 슬픔과 가정에 충실하지 않은 남편, 마이클과의 이혼으로 상실의 고통이 있었음에도, 무용수에서 무대감독이 되기까지 충실하게 살아온 사람이었습니다. 그녀의 작품이 대성공을 이루며 그 와중에 관객인 변호사, 엘리엇을 알게 되고, 둘은 며칠 사이에 운명같은 인연이 됩니다. 마이클과는 달리 엘리엇은 티나의 이야기를 진심으로 듣고 변호사로 일을 맡기로 하죠. 그리고, 사건은 숨막히듯 빠르게 전개되어갑니다. 긴박한 템포로 흡입력을 무장한 서스펜스 소설. 장편 소설인데! 이 두깨의 소설, 당황했는데! 초자연적인 양념의 서스펜스에 로맨스, 음모까지 곁들여져 한번 손에 잡으면 그 자리에서 다 읽게되는 영화같은 장편소설! 서스펜스 소설의 거장 딘 쿤츠의 어둠의 눈 12월 30일부터 1월 2일까지, 긴박한 4일간의 숨막히는 모험이었네요. 