어둠의 눈 40년 전 '코로나 19'를 예견한 소설로 전세계에서 역주행하고 있는 책이라 기대가 컸는데 한국어 판이 나왔다고 해서 읽게 되었어요. 소개해드릴 책은 '어둠의 눈'  딘 쿤츠 지음 입니다:) 현재 '코로나19'로 인해 많은 사람들이 건강의 위협을 받고, 사망하고, 경제적으로 어려워지게 되었는데, 40년 전 '코로나19'를 예견한 책이 전세계적으로 역주행 하고 있다고 해서 내용이 궁금해졌었다. 이 책을 읽는다고 세계 경제가 회복되거나, '코로나 바이러스'가 사라지는건 아니겠지만 어떤 이유로 역주행 되고 있는지 알고 싶었다. '티나'와 '마이클'의 아들인 '대니'는 1년전 스카우트 캠프를 떠났다가 사고를 당해 죽음에 이르게 되었다. 그 사고로 이후 '티나'는 '대니'가 살이있다는 꿈에 계속 시달리게 되며, 다른 아이를 '대니'로 착각하기도 했었다. 그러던 어느날, 집 안에 칩입자가 있는 것 같다는 느낌이 들어 집안을 뒤졌지만 찾지 못했었다. 아들이 죽은 후에도 '대니'의 방을 치우지 않았던 '티나'는 그 방으로 들어갔는데 검은 칠판 표면에 서툰 글씨체로 '죽지 않았어' 라는 문장이 적혀있는 걸 보게 된다. 그 이후로도 보게되며, 갑자기 온도가 낮아지는 듯한 기이한 현상들을 발견하게 된다. 서로에게 관심이 있었던 변호사 '엘리엇'이 그녀의 이야기를 듣고, 도와주겠다고 아들의 무덤을 발굴에 대한 요청을 받아오겠다고 한다. 육군 정보부에서 같이 일했던 사이인 '케네백' 상관에게 그녀가 아들의 무덤 발굴을 요청한다고 하자 '케네백'의 반응은 이상했다. 그와 이야기를 하고 난 후 집에 온 '엘리엇'은 낯선 남자들이 자기를 죽이려고 하는 것을 알게 되고, 그 이유가 '대니'의 죽음에 관한 것이었다는 사실을 알게 된다. 곧장 '티나'의 집으로 가서 둘은 자신들을 죽이려는 사람들을 피해 '대니'의 죽음의 진실에 대해 알아나가게 된다. 이 책을 읽고나서 드는 생각이 현재 중국도 '코로나 바이러스'로 전세계의 도시나 나라를 싹 쓸어버리고 싶을까 라는 생각이 들었다. 만약 이 책의 내용이 현실이라면 중국사람들을 혐오하고, 우리나라에 있는 중국사람들의 입국을 반대할 것 같았다. 다른 나라와의 경쟁을 위해 무고한 사람들을 기계에 연결시켜 반복적인 실험을 하는게 정말 한 나라를 위한 일인건가? 책에서 말하는 '우한400' 바이러스는 완벽한 무기로, 오직 살아있는 인간이 바이러스와 접촉한 지 네 시간만 지나도 타인에게 전염시킬 수 있고, 잠복기도 짧다고 한다. 그리고 일단 감염된 사람들은 24시간을 넘기지 못하고 모조리 죽게 되며, 감염된 사람은 맥박과 주요 장기를 비롯해 호흡기관이 멈추게 된다고 했다. 아프리카에서 도는 에볼라 바이러스보다도 더 강력한 '우한400'은 치사율이 100퍼센트로, 아무도 살아남을 수 없으며 중국인들은 셀 수 없이 많은 정치범들에게 바이러스를 실험했고, 바이러스에 효과가 있는 항체나 항생제를 하나도 찾지 못했다고 적혀있다. 실제로 '코로나 바이러스'도 아직까지 바이러스에 효과가 있는 항생제를 만들어 내지 못해서, 감염된 사람들이 다시 재 감염되는 사태도 벌어지고 있으며, 밀폐된 공간에서 있었던 사람들이 한번에 확진이 되면서 '사회적 거리두기'까지 생겨나게 되었다. 아직까지 '코로나 바이러스'가 종식되었다고 말 할 수 없지만, 많은 사람들이 조금만 참고 집에서 생활하고 최대한 밀폐된 장소에서 생활하지 않았으면 좋겠다. 또한, 요즘 마스크 착용 안하는 사람들이 많은데 조금 더 주의했으면 좋겠고, 외출 후에는 손과 발, 얼굴을 깨끗하게 씻어 확진자의 수가 없는 평화로운 날이 빨리 오면 좋겠다.  '다산북스 서평단 자격으로 작성하였습니다.'