어둠의 눈 2020년 전 세계 역주행 베스트셀러 1위 40년 전 코로나19를 예견한 소설로 화제가 되고 있는 소설입니다. 단독 한국어판이 출간되었다길래 읽어봤어요. 450페이지 정도로 분량이 꽤 되는 편인데, 스토리가 흥미진진하고 쉽게 읽히는 책이라 금세 읽었습니다. 띠지를 스티커 재질로 만들어서 힘내라 대한민국 등 의미있는 문구를 담은 점도 인상깊었네요. 주인공은 아들 대니를 잃고 이혼한 후 혼자 살고 있는 티나라는 여성인데요. 어떠한 일이 반복해 일어나면서 아들이 죽지 않았을 거라는 확신을 갖게 됩니다. 그리고 아들을 찾아서 떠나는 과정이 그려지는데... 엘리엇이라는 변호사가 함께 하게 돼요. 그는 평범한 변호사가 아닌 과거 군대에서 일했던 경력이 있는 사람이지요. 소설 초반에는 티나가 이혼 후 일로서 성공하는 모습이 그려지는데요. 스토리는 점점 스릴러로 흘러가고 긴장감이 드리워집니다. 12월 30일부터 나흘간의 이야기를 담았는데, 그 안에 장대한 서사가 이어져요. 작가의 필력이 정말 대단하다는 걸 느꼈던 소설입니다. 딘 쿤츠라는 작가는 이번에 처음 알게 되었는데 미국에서 꽤나 유명하다고 하네요. 미국의 초대형 베스트셀러 작가로, 스티븐 킹과 함께 서스펜스 소설계의 양대산맥이라고 해요. 다른 작품들도 한번 읽어봐야겠다는 생각이 들었습니다. 사실 코로나19를 예견했다고 해서 궁금했는데 중반 이후까지 관련 내용이 나오지 않아서 의아하더라고요. 사건이 거의 해결될 쯔음 유사한 이야기가 나옵니다. 중국에서 개발된 우한400이라는 물질인데요. 생물무기로 개발된 이 물질은 잠복기가 믿을 수 없을 정도로 짧고, 24시간 내에 100% 치사율을 보이는 무시무시한 물질로 그려집니다. 티나의 아들 대니의 사망 사건은 이 물질과 연관되어 있었던 것이죠. 코로나19를 예견했다고 보기에는 조금 무리가 있지 않나 생각이 들었지만 이 책 자체의 내용 만으로도 충분히 매력적이고 좋은 작품이었습니다. 결말과 자세한 스토리는 스포일러가 될 수 있어서 생략할게요! 사건을 해결해가는 과정이 흥미진진하게 그려져서 다음 내용이 궁금해 순식간에 책장을 넘겼던 것 같아요. 모성에 대한 이야기, 가족에 대한 이야기, 사랑에 대한 이야기도 버무려진 소설이라... 대중성도 있고 탄탄한 작품이라는 생각을 했습니다. 조금 잔인하고 무서운 장면도 나와서 섬뜩한 감정이 들기도 했는데요. 다 읽고 나니 열린 결말이긴하지만... 그래도 하나는 제대로 해결된 듯한 기분이 들어서 조금 후련했네요.