어둠의 눈은 40년전 '코로나19'를 예견한 소설이라는 타이틀로 역주행 중인 베스트셀러이다. 작가 딘쿤츠는 스티븐 킹과 함께 서스펜스 소설계의 양대 산맥이라고 하는데, 나는 이 소설이 아니었다면, 몰랐을 작가였다. 낯선 작가의 책이라, 새로운 서사가 재밌었고, 작가의 다른 책이 있다면 읽어보고 싶은 마음이 생긴 흥미로운 소설이었다. 코로나19를 예견한 소설이라는 홍보문구에, 세계대전Z 같은, 인간과 사회의, 거대한 음모와 걷잡을 수 없는, 사람의 밑낯이 드러나는, 그런 이야기 인줄 알았다. 그러나, 예상과 다르게, 이야기는 전혀 다른 방향으로 진행된다. 12월 30일 화요일부터 1월2일 금요일, 4일간의 시간과 라스베이거스가 공간이다. 이야기의 주인공은 1년전 불의의 사고로 아들 대니를 잃은 티나와 그녀가 오랫기간 공들이고 준비한 천만 달러 예산의 쇼 '매직!Magyck!' 리허설 하는 날 만난 변호사 엘리엇이다. 쇼는 대성공이었고, 그간 마음고생한 티나는 부와 명예, 새로운 사랑과 행복한 앞날만 기다리는 새해연휴이길 바랬지만...1년전 대니가 떠난후 그대로인 아들의 방에서 이상한, 설명할수 없는 일들이 일어난다. 처음 시작은 방에 있던 칠판위의 쓰인 죽지 않았어 라는 글씨였다. 누군가 그녀를 괴롭히기 위해 침입자가 있는 줄 알았으나, 그럴리 없었다. 다음날, 사무실에서 또 한번 이 문장을 본 티나는, 엘리엇과 상의하여, 처참한 모습이라 보여줄수 없다던, 무덤속 관을 꺼내보기로 한다. 그리고, 엘리엇은 괴한에게 죽을뻔하고, 티나는 집에 폭발하기 직전 가까스로 탈출한다. 엘리엇과 티나는 서로를 알게 된지 2일째부터 서로의 운명에 깊숙히 관여하면서, 서로를 돕고 도움받으며, 실체없는 무언가에 다가갈수록, 그들의 생명이 위험해진다. '죽지 않았어'라는 메세지는 어디에서 오는 것이며, 아들의 죽음뒤에 무엇이 있을까? 4일의 시간은 그들에게 1년의 시간을 밝혀줄 최선의 시간이다. 화려한 라스베이거스가 있는 그 곳은 한편으로 끝없는 사막이 둘러싼 곳이기도 하다. 두 주인공이 만나고 사건에 직면하는 순간까지는 로맨스 소설이었다가, 여주인공 혼자있을때는 공포스릴러 같은 느낌이었다가, 죽을 고비를 넘기고 두 주인공이 어떤 조직에 쫓기는 장면은 액션영화. 다양한 장르를 하나의 결말로 이어가는 흐름이 나쁘지 않다. 40년전 소설이라는데, 현재 이야기라고 해도 크게 어색하지 않다. 다만, 핸드폰이 없다는 것? 코로나19를 예견한 소설이라지만, 이와 직접적으로 관련된 언급은 이야기가 완전히 끝날쯤에 나온다. 사실, 이 예견?과 상관없이 몰입감 넘치고, 계속 읽게되는 매력적인 소설이다.