광고에 속았다. '코로나19' 를 예견한 소설이라고 해서 '페스트' 비스무레한 무겁고 어두운 얘기일 거라 지레짐작했다가 스케일 어마어마한 헐리우드 영화를 보는 것 같아서 기분 좋은 배신감에 빠져든다. 굳이 '코로나19' 마케팅이 아니었어도 재미나다고 입소문 충분히 났을 것 같은 소설, 어둠의 눈. 주인공 티나는 사고로 아들 대니를 잃었다. 시신조차 확인하지 못하고 묻은 아들. 1년이 지났건만 아들이 죽지 않은 것 같단 생각이 들고, 주변에서 기이한 일이 자꾸 벌어진다. 아들의 죽음에 조금씩 다가가는 티나, 그리고 점점 더 확신을 갖게 되는 아들의 생존. 헐리우드 영화를 글로 옮긴 것 같다. 다이하드의 주인공을 제임스 본드가 맡아 엑스맨을 만났다고 할까? 목숨이 위태로운 티나와 조력자(전직 요원 출신 변호사)는 화려한 액션(?)을 선보이며 커다란 음모에 다가가고 그곳엔 초자연적인 힘을 가진 누군가가 있다. 악당을 물리칠 땐, 우리편(?)은 가급적 갖출 건 다 갖춘 게 좋다. 주인공은 인물 좋고, 성격 좋고, 두뇌 명석하면서 용기도 있고, 스리슬쩍 로맨스의 냄새는 풍기면서 치우치지 않고, 한 대 맞으면 열 대를 때려 적을 물리치며, 조력자가 나타나서 문제는 쉬이 해결되지만, 결말이 너무 빨리 났다는 느낌이 들지 않도록 속편 제작의 냄새가 솔솔 풍기는 금상첨화 구성. 어둠의 눈은 소설인데도 이런 공식을 충실히 따른다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 재미있다. 영화도, 책도 분야를 가리지 않고 모두 좋아하는 터라 무엇이든 마음을 빼앗는 하나만 제대로면 홀딱 빠져서 본다. 어둠의 눈은 영화를 보는 것같은 영상미(?)에 후한 점수 투척. 코로나 덕분에 전 세계에서 역주행을 하긴 한 모양이다. 책 표지보다 역주행을 알리는 띠지가 더 기억에 남을 정도. ㅎㅎㅎ 띠지를 벗기니 더 이쁘고 좋구만. 그리고 띠지에 담긴 비밀 하나. 조렇게 코로나를 이겨낼 수 있다는 스티커가 있다는 사실. 기분 좋은 스티커에 점수 후하게 준다.  놀랍게도 '우한'이라는 지명이 등장한다. 중국이 악의 무리로 지목됐는데, 미국에서 이뤄지는 프로젝트의 책임자는 일본인이네????? 아시아인을 죄다 악당을 만든 것까지 헐리우드 영화 공식을 따른 것이냐?????? 요런 찝찝함과 코로나에 대한 기대감(?)만 아니었다면 더더더 좋았을, 어둠의 눈. 간만에 미친 속도로 책을 읽어냈다. ㅎㅎㅎㅎㅎ