대니 에번스 죽음의 미스테리. 과연, 그녀의 아들은 진정 사고로 죽게된 것일까? 아니, 진짜 죽기는 했는가? 아무리 심하게 훼손이 되었다한들, 엄마인 티나의 두 눈으로 직접 아들의 시신을 확인했어야만 했던 것인가? 어디서부터 잘못된 거지? 어느날부터 시작된 (아들의 죽음과 관련된) 정체불명의 신호에 고통받던 티나는 1년이 더 지난 시점에 아들의 시체 발굴을 마음먹게 되고 바로 그 순간부터 숨막히는 추격전이 시작된다. 시에라 네바다 산맥에서는 과연 무슨 일이 벌어지고 있는가? 우연한 사고로 마무리된 시에라 사고사, 스카우트 단원들이 실제로 겪은 일은? 과연 진실은 무엇인가? 꼬리에 꼬리를 무는 질문들. 비밀경찰 조직, 판도라 프로젝트, 음침하게 움직이는 정부기관. 이와 맞서기에는 너무도 평범하고 착실하게 살아온 미국 시민들, 티나와 엘리엇. 너무도 악마같지만 그것이 바로 현실인 이상한 시대, 우리 모두는 또다른 티나이고 엘리엇이다. 비논리로 가득찬 세상임에도 변호사같은 사고방식에 훈련되어온 우리들은 지극히 상식적인 시선으로 반론을 제기해 보지만, 산더미같은 비논리들에 압도당할 뿐이다. 왜 나에게? 밑도 끝도 없는 절망과 억울함에 쓴맛을 다셔보지만, 쓴물의 진원지를 알 수 없는 그것이 바로 우리 삶이다. 질문하는 순간, 목숨이 위태로워질 정도의 위험에 빠지게 되는 아이러니와 불합리함. 조지오웰 소설 속 빅아이의 존재에 의문을 제기하지 말 것. 이 소설에 등장하는 정부산하의 네트워크야말로 현대판 빅아이가 아니겠는가. 제법 두꺼워 보이는 책이지만 독자를 밀어붙이는 힘이 엄청나다. 다양한 장르가 혼합되어 다음번에는 과연 무슨 맛이 손에 잡힐지 알 수 없는 팝콘통을 들고 있는 기분이다. 기분좋은 푸시에 몸을 맡기고 망망대해로 질주해 보자. 어둠의눈 다산북스 북스타그램 책스타그램 완독이 딘쿤츠 스릴러 장르소설