이 책은 '코로나 19'를 예견하고, 2020년 지금 전 세계 역주행 베스트셀러 소설이 되었다. 우연과 진실 사이를 오가는 이야기가 흥미로웠다. 공포스러운 상황, 아이를 잃은 슬픔, 은폐된 진실, 불행의 연속인 삶, 꿈틀대는 로맨스, 결국은 밝혀지는 사건의 정체! 단숨에 읽어내려가게 하는 이야기의 흐름이 마음에 들었다. 계속 뒷 장이 궁금해서 넘기게 되는 그런 책이었다. 주인공 티나는 마트 앞에서, 1년 전 죽은 자신의 아들과 똑같이 생긴 아이를 발견하며 이야기는 시작된다. 감당할 수 없는 아이의 죽음에 그녀의 삶은 불행과 슬픔으로 뒤섞인 어두운 밤 같은 느낌이다. 아이를 떠나보내고, 남편과도 헤어진 그녀의 삶에 남은 건 사랑하는 일뿐이었다. 그러다 "매직"이라는 공연의 공동 제작을 맡게 된 티나는 남은 모든 에너지를 자신이 제작하는 공연에 쏟아 붓는다. 죽은 아들에 대한 상실감 때문인지 공연의 성공에 대한 부담감 때문인지 계속해서 티나는 악몽에 시달린다. 과연 그녀의 아들 대니는 죽은 걸까? 살아 있는 걸까? 티나가 자식을 잃은 거대한 슬픔에 미쳐버린 걸까? 아니면 떠나버린 전 남편의 괴롭힘일까? 이 모든 게 아니라면 아무도 상상하지 못한 그런 거대한 음모가 있는가? 나도 티나와 함께 계속 의심을 하면서 책을 읽었다. 이 책을 공포 스릴러라고 말하기엔 너무 애틋하고 슬펐다. 자식을 잃은 그 슬픔의 크기를 다는 모르지만, 나도 2014년 세월호 사건을 보면서 자식을 잃은 부모들의 슬픔을 고스란히 전해받은 적이 있다. 이 책 속의 티나도 아들을 캠프에 보냈다가 이별을 맞이 한다. 내가 상상하지 못한 이야기 전개에 놀랄 수밖에 없었다. 소설가의 상상력이란 정말 대단하다. '코로나 19'를 예견한 책이라고 해서, 스토리가 어떻게 연결되나 궁금해 하면서 봤는데 정말 상상도 못할 전개였다. 현실이 비현실적으로 느껴지는 세상! 지금 평범한 일상을 살다가 전 세계를 강타한 전염병을 겪고 있어서 그런지 책 내용에 빠져 든다 책 속 문장 하나가 마음에 콕 박혔다. 마치 내가 주인공 티나가 된 듯한 느낌이었다. 그녀가 왜 홍수같은 눈물을 흘렸는지 말해주고 싶지만 스포이기에 말할 수가 없다. 공포 스릴러 인줄 알고 읽었는데 , 이 책은 스펙타클 히어로물이었다. 너무 재미있었다!