최근 출판계에서 가장 큰 화제는 단연 딘 쿤츠의 어둠의 눈이였다. 40년 전, 우한 바이러스를 다룬 이 소설이 2020년 실제 우한에서부터 시작된 코로나 바이러스가 현실로 이어지면서 많은 독자들은 이 우연에 경악을 금치 못했다. 이 기막힌 우연에 《어둠의 눈》은 미국 아마존은 물론 세계 각지에서 1위를 차지했고 그 열풍에 힘입어 한국에서도 출간하게 되었다. 《어둠의 눈》의 티나는 1년 전 등산 캠프에 참가했던 아들 대니를 사고로 잃었다. 시신이 끔찍하여 티나와 전남편 마이클에게 보지 말 것을 권유하는 경찰에 의해 티나는 시신을 보지 못한 채로 아들의 장례식을 치룬다. 남편과는 완전히 헤어지고 라스베가스 호텔의 쇼 제작자로 경력을 쌓아가던 티나는 최근 악몽에 시달리게 된다. 매일 꾸는 악몽 속에서 아들 대니의 방에서 갑자기 쓰여진 칠판의 죽지 않았어 라는 글자를 보며 티나는 의아해하지만 단지 전남편 마이클의 소행이라고 생각한다. 죽지 않았어 라는 글자가 쓰여진 이후로 대니의 방에서는 이상 현상이 일어난다. 온도가 급강하하고 천장에 매달린 프로펠러가 날고 벽의 포스터가 찢어지는 이 현상과 아울러 더욱 현실감을 띠고 다가오는 아들 대니의 살려달라는 꿈 속의 외침 속에 티나는 최근 호감을 갖고 만나는 변호사 엘리엇에게 아들의 시신을 볼 수 있도록 요청한다. 해군정보부 출신이였던 엘리엇은 자신의 직속상관이자 판사인 케네백에게 시신 발굴을 허가해 줄 것을 요청하지만 돌아오는 건 바로 비밀 조직으로부터 살해 위협이었다. 타 버린 티나의 집, 가까스로 살아 남은 엘리엇의 기지로 두 사람은 아들 대니에게 어떤 비밀이 숨겨 있음을 감지하고 진실을 밝히기 위한 추적을 시작한다. 소설은 이 죽지 않았음을 알리며 점점 더 심해지는 이상 현상과 티나와 엘리엇의 추적을 지지부진하게 끌지 않고 4일이라는 기간 안에 긴박감있게 그려진다. 특히 티나와 엘리엇이 리노에서 방심한 사이 간발의 차이로 죽을 고비를 넘기는 등 사건은 재빠르게 진행된다. 두 남녀 주인공이 서로의 민폐 역할이 없이 완벽한 시너지를 이루어주며 두 사람을 응원하게 한다. 다만 아쉬운 건 이 두사람이 정부 비밀 조직으로부터 벗어나기 위해 엘리엇이 매우 다재다능하게 그려진 반면 이들을 쫓는 인물들의 세력은 국가 비밀 조직의 지부장임에도 불구하고 다소 어리석게 그려진다. 악의 인물들을 좀 더 주도면밀한 캐릭터로 설정되었다면 이 이야기의 진행이 더욱 흥미 진진했으리라는 아쉬움이 남는다. 이 소설이 모든 이들의 주목을 받게 한 우한 바이러스의 존재는 소설 말미에 등장하며 우리가 알지 못하는 배후에 국가 간의 경쟁, 목적을 위해서 사람의 목숨도 제거해 버리거나 이용하는 국가의 잔인무도함이 과연 옳은 것인가라는 진지한 질문을 던진다. 다수의 목적을 위해 과정이 정당하지 않아도 괜찮은 것일까? 결과만을 중요시하는 사회에서 과연 우리는 그 결과에 기뻐할 수 있는가? 국가는 과연 다수의 목적을 위해 소수를 짓밟아도 되는가? 이 질문에 답을 만들어 갈 수 있는 사람은 바로 결코 포기하지 않는 사람들이 답할 수 있을 것이다.