추리나 스릴러 소설을 사랑하는 독자로써최근 몇 년간 해당 분야 소설을 읽을 기회가 없었다. 셜록 홈즈, 아가사 크리스티, 미야베 미유키, 히가시노 게이고 등의작품을 여러편 만나봤었지만'어둠의 눈'의 작가인 딘 쿤츠는 너무 낯선 이름이었다. 하지만 이 '어둠의 눈'은 작가 딘 쿤츠가필명을 가지고 활동할 무렵에 작성한 처녀작 같은 작품이었고,놀라운 사실은 이 책이 1981년에 집필한 작품이라는 것이었다. 더욱이 딘 쿤츠라는 이름으로 재출간을 하기 위해 현 시대에 맞추어작가가 문장을 수정했다고는 하지만그 시절에 이렇게 밀도 높은 스릴러를 집필했다는 사실만으로도,내가 앞으로 그의 작품을 계속 찾아 보게 될 것 같다는 확신마저 들었다. 게다가 지금껏 내가 알던 선과 악, 범인과 경찰이라는 구도가 아닌,정체를 알 수 없는 위험과 그에 맞서는 평범한 엄마와 그를 사랑하는 남자.그리고 이 소설을 이끄는 중심 주제라고 볼 수 있는 위대하고 흔들림 없는 엄마의 모성과 그런 엄마를 믿고 기다린 아이의 강한 정신력에나는 너무도 빠르게 매료되어버렸다. 사실 스릴러물이기 때문에 주인공인 티나를 사랑하는 엘리엇의 전직 경력을 보며그의 역할이 매우 크고, 그가 주인공이라 짐작했었다.하지만 마지막 장을 덮으며 생각했다.저자는 엘리엇이 가진 특출한 능력과 경험보다평범한 엄마와 아이, 그 둘 사이의 끈끈한 유대와 믿음을,평범함 이들의 강함을 이야기하고 싶었던 게 아닐까. 사실 이 책이 '코로나19'를 예견한 책으로 역주행 했다는 명성을 들었기에,첫장부터 긴장을 하고 읽기 시작했지만,어쩌면 흔하고, 한편으론 밝은 내용으로 이야기를 시작함으로써어떤 스토리가 펼쳐질 지 전혀 예상이 되지 않았다. 그렇기에 매우 빠른 속도로 전개되기 시작하는 이야기들이초반의 내용과 완벽하게 대비되며 긴장을 고조시키고 흡입력을 높이지 않았나 생각된다. 스릴러를 사랑하는 독자들이라면,결코 흔하지 않은 딘 쿤츠만의 서사를 꼭 만나보기를. 어둠의눈, 딘쿤츠, 코로나예견, 서평, 다산북스