우리나라에 번역본이 나오기 전에 원서로 이미 얘기를 들었던 책. 코로나 19 관련 내용이 나온다는 소식에 더욱 궁금했던 책. 뒷부분에 나온다고 분명 들었는데도 앞부분서부터 자꾸 코로나 19얘기를 찾게 되는...;; 라스베이거스의 쇼 기획자 티나. 쇼걸에서 무용수로 그리고 자그만한 호텔 쇼 기획자에서 골든 피라미드 호텔의 쇼(소위 '태양의 서커스' 같은) 매직을 기획하는 공동 기획자로 성장하는 티나. 그녀는 1년 전 사고로 죽은 아들 대니에 대한 상처를 일로 극복해보려 애쓰지만 쉽지 않은데다가 최근 들어 자꾸 꿈에 나타나는 아들의 모습에 더욱 힘들어 한다. 호텔 사장의 변호사로 VIP 대상 매직 쇼 초연에 참석하게 된 엘리엇. 그는 그 자리에서 티나에게 첫 눈에 반하고 그녀와 함께 할 앞날에 대한 기분 좋은 예감을 하게 되는데.... 그 예감은 맞기도 하고 틀리기도 하다. 그녀도 역시 엘리엇에게 호감을 느껴 통하기는 했지만 그녀 덕분에(?) 겉잡을 수 없는 소용돌이 속에 휘말리게 되므로.... 로맨스 소설로 시작해서 추리와 같은 장르물이 된다. 그래서 가독력 짱!!! 그리고 재미있다. 심장 쫄깃한 부분들이 여러군데 있어서 중간중간 계속 긴장감을 놓을 수가 없다. 거기에....사회문제까지. 전세계적으로 암암리에 생화학 무기는 계속 연구되고 있으리라 추정된다. 그리고 그 실험 대상을 인간으로 하고 있는게 아닐까 하는 의구심이 자꾸 드는 것도 사실이다. 독일 히틀러가 그랬고, 일본이 2차 세계대전 당시 우리나라 사람들과 그외 중국 동남아 사람들을 대상으로 생체 실험을 했던 것은 사실이니까.... 그런데 이 책에서는 생화학 무기 실험을 하는 나라를 중국으로 본다. 그에 맞서기 위해 미국 역시 생화학 무기 실험을 안할 수가 없다는 명분을 내세워 프로젝트성 비밀 연구를 정당화하며 말이다. 호기심이 과해 광기어린 과학자와 권력을 위해 어떤 희생도 감수할 마음의 준비가 된 고위층 권력자들이 만나면 우리에게 어떤 불행이 닥쳐올지를 예견한 책이라고 해야 할까? 이 원작이 40여년 전에 쓰여졌다는 사실에 그때부터 이미 많은 연구들이 어긋난 방향으로의 징후들을 보였던 것은 아닌지 싶어 더욱 씁쓸하다. 세계가 오염될수록 바이러스와 세균성 관련 문제들은 끊임없이 일어날 수 있는 문제이기도 하다. 그렇기에 인간의 이기심이 어디까지 지구를 고통에 빠트리고 결국 인류의 존립까지도 위태롭게 할 수 있는지에 대한 경고는 여전히 계속 되고 있고 우리도 자각은 하고 있다. 난 이 책을 읽으며 또 하나 두려웠던 것은 바이러스의 문제가 생화학 전이나 전염병의 확산 뿐 만 아니라 인간의 돌연변이도 만들어 낼 수 있다는 상상까지 이어졌던 점이다. 사건의 문제 해결을 위해서는 긍정적 변이라고 해야겠지만 부정적 방향으로 쓰인다면 생화학 무기나 전염병 만큼 끔찍한 상황을 만들 수 도 있지 않을까 하는 생각에 책의 마지막까지도 섬짓했다. 로맨스 소설로 시작하는 책을 읽으며 참 여러가지 생각을 해볼 수 있다는 점이 신선하다. 재미도 있고, 긴장감도 있어 가독성도 좋고, 그리고 또 우리에게 던지는 여러가지 화두들이 있어 오랜만에 장르물을 읽으며 기분 좋게 책을 덮었다. 참고로....코로나라는 명칭은 나오지 않습니다. 더 많이 얘기를 하면 스포가 될 것 같아 여기까지만....;; 그러나 바이러스에 관한 이야기는 완전 뒷부분이므로 처음엔 그냥 티나와 엘리엇의 설레는 연애감정을 즐기면서 읽으면 됩니다. 중간중간 알 수 없는 존재에 대한 긴장감과 함께