호기심이 발동한 계기는 물론 코로나19 때문이었습니다. 왜, 이런 단어나 말에 관심이 훅 가잖아요. 예언, 예견, 역주행 이런 말이요. 신종플루나 메르스, 사스 때도 아닌 무려 40년 전에 이미 이런 바이러스에 관련된 내용의 소설이 출간되어 있었다니... 이런 생각까지 더해져 어제 택배로 온 따끈따끈한 책을 오늘 오전에 모조리 다 읽고 말았습니다. 소설이지만 지금 상황과 우한 바이러스라는 연결점이 있다는 것 때문인지 소설, 허구를 읽는다라는 생각보다는 왠지 진짜로 있었을 것 같은 실제의 사건을 읽는 것 같은 느낌 같은 느낌? 이 들기도 했어요. 그랬더니 몰입이 엄청나던걸요ㅎ 약 1년 전 스카우트 캠프에서 사고로 아들 대니를 읽은 티나. 라스베이거스에서 무용수에서 시작해 성공한 제작자로서 큰 공연을 앞두고 아들과 관련된 악몽을 자주 꾸게 됩니다. 집에 이상한 소리도 나기도 하고, 아직 정리하지 않은 대니 방의 칠판에 '죽지 않았어'라는 글자, 사무실에서 겪었던 이상한 일련의 사건으로 대니가 살아 있을 것이라는 마음과 슬픔을 잊고자 무덤에서 대니를 꺼내 직접 보기로 결심을 합니다. 제작하는 공연의 시사회에서 만난 변호사 엘리엇과 함께 대니의 무덤을 열고자 했죠. 그러나 대니의 시신 확인을 위해 판사에게 이야기를 한 그날 저녁 단순히 사고가 아니라는 걸 알게 되었고 비밀 국가 조직이 연결되었다는 걸 알게 되며 쫓기게 됩니다. 그동안의 이상했던 모든 일이 대니가 초능력을 활용해 자신에게 알리는 것이라는 걸 알게 되고 그러면서 대니가 살아있다는 걸 엄마로써 확신을 하게 돼요.결국은 이 둘이 사고가 난 산속 연구소에서 대니를 구하는 내용으로 끝이 납니다. 그런데 이 연구소가 중국 실험실에서 연구하고 있는 이른바 우한400라고 불리는 바이러스에 대항해 국가의 안전을 위해 비밀리에 연구되고 있는 곳입니다. 우한에 진짜 바이러스 연구소가 있잖아요. 이미 40년 전에도 있었던 걸까요? '우한'이라는 이름을 가진 바이러스. 이 지역명에서 소름이 쫙 끼쳤어요. '어둠의 눈'이라는 제목에서 시작해 악몽이라든지 죽지 않았어라는 단어 때문에 스릴러일까 생각을 했다가 티나와 엘리엇의 사랑으로 로맨스 소설인가? 하고 읽다 보면 어느새 초능력? 공상 소설인가? 하다가 앵? 음모론과 연결된 과학소설이야? 하다 결국은 권선징악으로 끝나는 모성애에 관련된 소설이군 하는 흐름으로 책을 읽게 되더라고요. 그래서 몰입감이 좋은 내용인가 봅니다. 장르를 모르겠어요.ㅋㅋ 최근 읽었던 책 중에 몰입감이 제일 뛰어난 책이라고 소개하고 싶습니다. 요즘 상황 때문에 이끌려 읽었지만 윤리적인 측면에서도 생각을 하게 되는 것 같습니다. 연구자의 윤리, 인간의 존엄성 같은 굉장히 인간적인 내용 말입니다. 이런 생각을 하면 마음이 답답해져 소설로서 재미있게 읽기로 하자고 생각해 봅니다. 그래서 결론! 엄마의 모성애라는 힘으로 아들을 죽음에서 구해낸 영웅 소설! 이라고 결론 지을래요.