근래에 들어 역주행으로 유명해진 것들이 종종 사회란에 이슈가 되곤 한다. 특히 가요에 있어서 가장 많이 회자되는 부분들이 모 방송에서 제작한 노래 프로그램이 아닌가 싶은데 여기에 책으로써 역주행 돌풍을 일으킨 책이 있으니 바로 '어둠의 눈'이란 작품이다. p /p p /p 한국에서는 스티븐 킹만큼 인기가 많다고는 할 수 없지만 이미 미국 외에 여러 나라에서는 익히 알려진 대가인 만큼 이번 기회에 작가의 작품을 접한 것 또한 좋은 기회란 생각이 든다. p /p p /p 지금도 세계는 여전히 불안하다. 수그러들 줄 모르는 코로나 19 때문에 전 세계가 공포에 휩싸이고 모든 면에서의 활동이 원활하게 움직이지 않은 팬데믹 현상 앞에서 작가는 40년 전에 이 작품을 통해 그런 가상의 상상을 그렸다. p /p p /p 라스베이거스에서 한때는 잘 나가던 무용수였지만 이제는 제작자로 일하는 크리스티아 에번스는 이혼녀에다 1년 전 아들 대니를 사고로 잃었다. p /p p /p 아들의 시신조차 못 본 채 서둘러 이별을 해버린 아쉬움 속에 12살의 대니는 여전히 그녀의 마음속에 있는데, 어느 날부터인가 그녀 주위에 왠지 어떤 기운이 서린다. p /p p /p 아들의 소품 중 하나인 칠판에 쓰인 죽지 않았다는 메시지는 누가 쓴 것일까? 전 남편의 소행일까? 아니면 자신이 생각지도 못한 행동의 모습일까? p /p p /p 책은 이러한 티나의 심적인 면에서의 의구심과 나약함을 동반하면서 눈에는 보이지 않지만 어떤 미지의 영적인 힘에 의해 아들의 죽음에 얽힌 비밀을 풀어나가는 이야기다. p /p p /p 지금도 그렇지만 과거에도 이미 국가 간의 보이지 않는 전쟁은 진행 중이다. 특히 사이버 테러라든가 이 책에서 보인 바이러스 생성을 인위적으로 만들어 생화학 무기로써 이용하려는 거대한 음모는 한 개인의 삶을 희생하고서라도 이루려는 경쟁과 야망, 집착의 결과물로 드러나는 과정을 보인다. p /p p /p 저자가 이미 밝혔듯 '우연'으로 책을 쓴 내용 안에는 너무도 지금의 현실과 맞아떨어지는 부분들이 있어 섬뜩하게 다가온다. 실수로 바이러스에 감염된 사람, 그 사람과 접촉했던 아이들과 지도교사들의 죽음, 대니의 부활을 통해 여전히 실험을 감행하려는 비밀 국가 조직의 비열함은 정작 엄마와 아들이란 모자간의 상봉 장면에서는 많은 것들을 생각해보게 한다. p /p p /p 우한 400이란 명명된 바이러스에 대한 집요한 실험과정과 이를 물리치고 오로지 아들의 생사를 확인하고 구출하기 위해 모험을 감행한 엄마의 불굴의 모정은 액션 스릴러의 전형으로 읽는 내내 시원함을 선사한다. 40년 전에 쓴 작품이란 생각이 들지 않을 정도로 소재의 선택이 사실처럼 느껴진 책, 저자의 책을 통해 동시에 국가와 개인의 관계를 생각해보는 시간을 준 책이기도 하다.