역주행 베스트셀러라는 말이 있다 베스트셀러 순위가 내려가다가 다시 올라간다는 뜻 어둠의 눈을 홍보하는 문구도 바로 역주행 베스트셀러이다. 무려 40년 전에 나온 책이라니... 그와 함께 나오는 홍보문구 코로나19를 예견한 소설 바이러스에 관한 이야기인걸까? 목차에는 별다른 정보가 들어있지 않고 중간에 검정색 페이지로 되어있는 부분을 펼치니 12월30일, 12월 31일, 1월1일, 1월2일. 이렇게 4일간 이루어진 이야기임을 알 수 있다. 4일간의 바이러스 이야기라니 그 안에 모두 전염이 되는걸까? 전개가 빠르겠는걸? 그런데 첫 장을 읽어보니 이건 바이러스라기보다는 무서운 이야기이다. 알고보니 스티븐 킹과 함께 서스펜스 문학의 양대산맥으로 불리는 작가라고... 이 책은 그의 초기작으로 액션, 서스펜스, 미스테리, 로맨스와 초자연적 요소를 혼합하였으며, 현실적인 공포를 초자연적인 현상에 녹여내는 그의 스타일이 드러난 작품이라고 한다. 어쩐지.... 혼자있는 곳에서 못읽고 다른 사람들이 있는 곳에서 읽기 시작했다 그러나 이 작품은 곧 액션으로 바뀐다 책의 중간부분쯤 가서 음모를 파헤치고 액션 소설로 거듭난 내용 손에 땀을 쥐게 하며 책을 손에서 놓을 수 없게 했다. 그리고 이 긴장감과 박진감은 책이 끝날 때까지 독자들을 쥐락펴락하며 유지된다. 사건이 해결됨과 동시에 소설도 끝! 초기작에서 어떻게 이런 작품이 나올 수 있는 것인지.. 작가가 '리 니콜스'라는 필명으로 썼던 여섯번째 소설이라는 점도 신기하다. 여러 필명을 쓰면서 가상의 작가들의 삶을 만들어내기도 했다는 딘 쿤츠 특이한 재미를 추구하는구나 싶고, 정말 놀라웠다 그리고 코로나19. 초반의 무서웠던 부분에서는 무서움을 잊기 위해 바이러스의 흔적을 찾아헤맸다. 그러다가 액션이 시작되고나서는 바이러스의 존재를 잊고 있었는데 알고보니 이 모든 사건의 시작이 우한dna연구소에서 발명한 바이러스 때문이었다. 어떻게 그 넓은 중국에서도 딱 우한을 짚어내는걸까? 그만큼 그곳이 유명한 곳이었던걸까? 처음 읽었을 때에는 이게 코로나19를 예측했다고.보기에는 너무 많은 상상력이 필요한게 아닐까 싶었지만 지명을 생각하면 그게 그렇게 무리도 아닌 것 같고, 각국의 아마존에서 1위를 달리고 있다는 점이 사람들의 생각을 대변하나보다 싶다. 정말 오랜만에 혼을 쏙 빼놓는 작품을 읽은 것 같다. 출판사에서 제공한 도서를 읽고 작성한 글입니다.