마치 현재의 누군가가 과거 40년 전으로 거슬러 올라가 미래를 예측이라도 하듯이 써낸 작품 『어둠의 눈』 . 현재 전세계인들을 코로나 19의 공포로 몰아넣은 우한 바이러스를 무려 40년 전에 예측한 이야기가 담겨져 있기 때문이다. 저자는 어떻게 이토록 정확하게 예측할 수 있었을까? 내용 덕분인지 이 작품은 전 세계에서 뒤늦게 화제가 되면서 베스트셀러 1위가 된 기이한 작품이기도 하다. 단 4일간의 이야기를 그리고 있음에도 상당한 몰입력을 보이는 작품. 티나 에반스 그녀의 아들은 이미 1년 전에 죽었다. 이 일로 인해서 그녀의 삶은 파탄났다고 해도 과언이 아닐 정도. 아들의 죽음 이후 그녀는 남편과 이혼했고 자신의 일을 해내가고 있지만 여전히 그녀의 마음 속에는 아들의 죽음에 대한 책임감과 후회가 자리잡고 있다. 왜냐하면 아들 대니는 1년 전 캠프에 갔다가 사고를 당했는데 이 캠프에 자신이 보냈다는 사실이 그녀로 하여금 죄책감에 시달리게 한 것이다. 그러던 어느 날 티나는 아들의 방에서 충격적인 문구를 보게 된다. “죽지 않았어” 수상한 소리와 함께 발견한 글자. 분명 대니가 사고로 인해 집에 돌아오지 못했던 그때는 아무것도 쓰여있지 않았던 칠판이다. 그런데 왜, 누가 이런 글씨를 써놓을 것일까? 혹시나 하는 마음에 전남편을 의심해보기도 하지만 별 소득이 없는 가운데 자신의 일인 공연 기획과 관련해서 시사회를 통해 알게 된 변호사 엘리엇을 통해서 아들의 죽음에 얽힌 진실을 파헤치고자 한다. 그리고 그 과정에서 ‘우한400’라는 바이러스 유출과 밀접한 관련이 있음을 알고 이에 접근해 가는데 비록 이 작품은 스릴러의 모양새를 띄고 있긴 하지만 무려 40년 전에 쓰여진 소설 속에서 이런 바이러스가 등장한다는 점이 놀라웠던 작품이기도 하다.