스티븐 킹과 함께 서스펜스 소설계의 양대 산맥으로 불리며 매년 2000만 부 이상이 팔리는 미국의 베스트셀러 작가 딘 쿤츠의 어둠의 눈을 만나본다. 띠지에 '2020년 전 세계 역주행 베스트셀러 1위'라는 설명이 제일 먼저 눈에 들어온다. 영어권뿐만 아니라 프랑스, 독일, 스페인, 일본에서도 소설 1위. 아마도 40년 전 '코로나19'를 예견한 소설이라는 점이 인기의 원인인듯하다. 중국 우한 지역의 연구소에서 만든 바이러스가 조연으로 출연한다. 코로나19가 처음 발생한 지역과 일치하니 너무나 신기하다. 40년 전에 쓴 소설 속에서 오늘의 이야기를 만나니 묘한 느낌이 들었다. 이야기는 여주인공 티나의 긴장감 넘치는 4일 동안의 모험?담이다. 12월 30일부터 1월 2일까지. 4일 동안 주인공 티나에게는 어떤 일이 생긴 것일까? 산악캠프에 참여했던 아들 대니가 사고로 죽은 지 1년이 되었지만 티나는 아직도 악몽에 시달리고 있다. 아니 요사이 악몽의 수위가 점점 더 높아지고 있다. 거기에 아이의 방에 있는 칠판에는 '죽지 않았어'라는 말이 적혀있다. 누군가 집안에 침입한 것이다. 지워도 다음날 다시 적혀있는 섬뜩한 문장. 도대체 누가 왜 적어놓은 것일까? 이야기는 이 의문을 품고 긴장감 있게 전개된다. 이 소설은 결국 '사랑'에 대한 이야기인 것 같다. 티나와 엘리엇의 사랑, 아들 대니를 향한 엄마 티나의 사랑. 그리고 초자연적인 힘의 등장도 엄마 티나에 대한 아들 대니의 사랑이 아닐까 생각해 본다. 아이를 찾는 엄마의 애틋한 사랑이 정말 강한 울림으로 다가온다. 4일이라는 짧은 시간 동안의 이야기이지만 소설 속 주인공들에게는 4년 같은 4일이었을 것 같다. 첫눈에 서로에게 호감을 갖게 된 티나와 엘리엇이 느닷없이 찾아온 의문의 사나이들에게 쫓기기 시작하며 소설의 긴장은 극에 달한다. 하지만 작가는 남녀 간 사랑의 행위도, 자동차 추격신과 총격전의 표현도 섬세하지만 과한지 않게 그리고 있다. 폭력적이지 않은 지적인 두 남녀는 조금씩 진실에 다가가는데, 그럴 때마다 목숨을 담보해야 한다. 진실을 숨기려 하는 미국 정부 기관은 어디일까? 가상의 조직이지만 정말 존재해서는 안될 조직 같았다. 하지만 돔비 박사의 말처럼 절대로 없어지지도 않을 것 같다. 초자연적인 두려움과 두 남녀의 로맨스 그리고 깊은 모성애까지 풍부한 이야기를 담고 있다. 풍부한 이야기 속에 개인의 권리를, 자유를 무시하는 어두운 권력의 무서운 음모도 만날 수 있다. 서스펜스 스릴러 로맨스가 적절하게 조화를 이루어 멋진 이야기를 만들어 내고 있는 매력적인 작품이다.