40년 전에 현재의 코로나19 팬데믹을 예언했다는 소설. 그래서 출간 전부터 궁금했었다. 바이러스와 인류의 운명이... 라스베이거스에서 쇼 제작을 하는 티나는 1년 전 사로로 어린 아들 대니를 잃었다. 이제 쇼 제작자로서 제법 이름을 알리고 아들을 잃은 슬픔을 잊으려 하는데 이상한 일이 자꾸만 생겨났다. 죽은 아들 방에 있는 칠판에 '죽지 않았어'라는 메시지가 남겨지고, 행사 명단을 출력한 문서에서도 같은 글씨가 나타났다. 어느 날은 아들 방의 물건들이 난장판으로 흐트러져 있었고 악몽을 꾸는 날이 점점 이어지고 있었다. 사실 1년 전 티나는 죽은 아들의 시신을 직접 확인하지 못했다. 사고가 심했던지라 시신의 모습이 끔찍할 거라는 관계자의 말에 관 뚜껑을 닫은 채 장례를 치렀다. 이상한 모든 일들은 직접 시신을 확인하지 못했기 때문에 아들의 죽음을 받아들이지 못하는 것이라고 했다. 어쩌면 아들이 살아있을지도 모른다는 생각과 무덤을 파헤쳐 아들의 시신을 확인하고 싶은 마음이 동시에 그녀를 괴롭히고 있었다. 그녀는 변호사인 엘리엇의 도움으로 아들의 시신을 확인해보려 했다. 하지만 그때부터 낯선 사람들이 두 사람의 목숨을 위협하기 시작했다. 그리고 그녀는 확신했다. 아들이 아직 살아 있다는 사실을. 비록 이 책이 코로나19로 인한 현재 상황을 완벽하게 설명하지는 못했지만 빠르게 전개되는 이야기는 책 내용에 빠져들게 만들었다. 비밀리에 진행되는 바이러스 실험과 우연히 희생자가 된 아이, 죽은 줄로만 알았던 아이가 살아있다는 확신으로 위험을 무릅쓴 어머니와 그녀를 돕는 매력적인 변호사까지 거대한 음모를 배경으로 벌어지는 이야기는 충분히 매력적이다. 40년 전 중국 우한에 소재한 실험실을 떠올린 작가의 상상력 또한 놀랄만하다. 순수한 아이의 초자연적인 능력과 모성의 힘은 그 어떤 무기보다 강력했다. 어둠의 눈을 읽으며 실체가 없는 조직에 맞서 "평범하고 행복한 일상의 한가운데서 평범하게 식사를 즐기며 평범한 저녁 시간을 보내고 싶었던"(p.206) 티나처럼 보통의 일상과 지금 내 곁에 있는 이들의 소중함을 느낄 수 있을 것이다. 복잡하게 꼬이지 않고 선과 악이 명확하게 보이는 전개 덕분에 결말까지 단숨에 읽을 수 있는 소설이다.