아들 대니를 잃고 남편과 이혼하고 힘들어하던 그녀는 요즘 들어 꿈에서 괴기한 모습의 해골이 나오는 꿈을 꾸고 초자연적인 현상들을 느끼게 된다. 갑자기 추위를 느끼며 물건들이 움직이고 죽은 아이의 방 칠판에 "죽지 않았어"라는 글자를 보게 된다. 그녀는 본인의 착각일거라 생각하며 넘기지만 그녀의 집을 정리해주는 가사도우미 할머니 비비언도 이런 초자연적인 현상을 겪는다. 나는 읽으면서 우한사태를 예견했다기에 바이러스에 관한 이야기인줄 알았는데 초자연적인 현상들이 나타나서 나중에 어떵게 이야기가 전개될지 더욱 궁금해졌다. 그녀의 남편 마이클은 결혼생활에 충실하지 못했고, 물론 아들 대니에게도 좋은 아빠가 되지 못했다. 그런데도 티나는 가정을 지키려고 했다. 아들을 결손가정에서 기르고 싶지 않아서 참으려던 것이었다. 이런걸보면 우리나라나 미국이나 어머니들의 인내와 사랑은 다 같은거 같다. 소설 초반에는 티나와 1년전 사고로 죽은 아들 대니 그리고 남편 마이클에 대해 설명하며 아들 대니의 사고에 대한 의문점을 제기한다. 그녀는 그녀가 계속 악몽을 꾸며 이런 현상을 겪는것이 아들의 장례식을 치르기 전 아들이 시신을 직접 눈으로 확인하지 못한 죄책감에서 비롯된 것이라고 생각하여 아들이 무덤을 열어 확인하고 싶어 엘리엇에게 도움을 청하면서 서스펜스 스릴러가 영화처럼 펼쳐진다. 있죠, 마치...... 밤 자체가 우리를 보고 있는 것 같아요....... 밤과 그림자와, 어둠의 눈이요 249page 티나와 엘리엇은 서로를 믿고 사랑하며, 대니에 의문을 아가며 전개되는 이야기들은 책에서 한시도 눈을 뗄 수 없게 만든다. 이 책을 무려 40여년전에 '우한'이라는 지역이 있는 줄도 코로나 때문에 이제서야 알게 되었는데 저자 딘 쿤츠는 어떻게 알았을까? 어떻게 이런 일을 예견하였을까? 생각하면 할 수록 대단하다.