서스펜스 스릴러 소설과는 오랜 시간 거리가 멀다고 생각했었건만. 요즘 들어 아이러니하게도 읽는 책들 중 소설 장르가 어째 이렇다. 선물 받아 읽기 시작한 책이지만, 한편으로 '우한' 이라는 이 허구의 소재가 현재의 시대를 살고 있는 나로서는 약간의 소름과 우연 치고는 우연인가 싶고..... 좀 그렇다. 역주행...바이러스 덕분에 역주행이라니. 전세계 역주행 베스트셀러 1위라는 책 띠지의 광고문구가 어째 그리 좋게 보이지만은 않는다. 소설이지만, 이것은 분명 소설이어야 하는 이야기다. 아들을 잃은 한 여성의 원초적인 심금을 울리고 마는 허구의 이야기이니... 누구 하나 의지할  심지어는 (전) 남편마저도  데 없이 그녀는 아이 잃은 슬픔에서 헤어나오지 못한다. '죽지 않았어' (중략) 아니, 우연의 일치다. 당연히 대니가 죽기 전에 써놓은 글자일 것이다. 그 애가 죽은 뒤에 이 글자를 발견했다고 밑도 끝도 없는 해석을 해대면 안 된다. 이건 그야말로 어처구니없는 우연의 일치다. 29 p.29 내가 당신한테 굽히고 돌아갈 거라고 생각하다니, 틀렸어. 내가 뭐 하러? 내가 달리 갈 곳이 없다고 한들 당신한테 돌아가야 할 이유가 뭔데? 당신은 애초에 받기만 하는 사람이잖아. 두 배는 되돌려 받을 수 있을 때만 줬지. 당신은 기본적으로 남에게 베풀 줄 모르는 사람이야. 당신이 가족의 위대한 사랑이 어쩌고 감언이설을 더 해대기 전에 확실히 해둘게. 우리 가정을 파탄낸 건 내가 아니야. 여기저기서 바람피우고 다닌 건 내가 아니었다고. p.109 그런 그녀를 다잡아주는 건 오직 '일' '커리어' ... 그 와중에 만나게 되는 새로운 인연. 어쩌면 그 새 인연 덕분에 그녀가 아들 잃은 슬픔에서도, 기어코 아들을 찾게되는 여정까지도..갈 수 있었던 건 아니었을까. 슬퍼하는 동안 누구도 만나지 말아야 한다고 생각했던 건 잘못이었다. 그 반대로 했어야 했다. 그녀를 아껴주는 남자와 건강하고 좋은 사랑을 나누었더라면 훨씬 더 빨리 회복할 수 있었을 터였다. 섹스는 죽음의 반대니까. 인생을 즐겁게 기리는 행위이자 무덤의 존재감을 지우는 행위니까. p.167 바이러스에서 죽지 않고 살아난 아이. 그로 인해 쳐해진 뜻밖의 가족과의 생이별. 영문도 모른 채 아이와 떨어져 살게 되는 생지옥을 겪게 되는 한 여성, 결국 티나는 여자 이전에 엄마였다. 어쩌다가 대니가 여기까지 오게 된 건지나 당장 알아야겠어요. 그걸 알려면 먼저 20개월 전 이야기부터 해야 하오. 그때쯤 리첸이라는 중국인 과학자가 미국으로 망명을 했소. 그는 중국에서 10년 만에 새로 개발한 가장 중요하고 위험한 생물무기 정보가 담긴 비스켓도 가지고 왔지. 그 물질은 우한 외곽에 있는 DNA 재조합 연구소에서 개발되어 인공 미생물 중 400번째로 개발된, 독자 생존이 가능한 종이었기 때문이오. 우한400은 완벽한 무기라오. 오로지 인간만을 괴롭힌다니까. 다른 생명체로는 옮겨갈 수가 없소. 그리고 우한400은 매독균처럼 살아 있는 인간의 몸을 벗어나면 1분 이상 생존할 수 없소. 즉 탄저균이나 다른 치명적인 미생물처럼 어떤 물체나 장소 전체에 계속 머무르며 영구적인 오염을 일으키지는 않는다는 거요. 그리고 숙주가 죽어서 체온이 30도 이하로 떨어지는 순간 몸속 우한400은 소멸하오. 이 무기의 이점이 뭔지 아시겠소. 내가 이해한 대로라면 중국인들은 우한400을 이용해 특정 도시나 나라를 싹 쓸어버릴 수 있겠군요. 그런 다음 여느 생화학무기를 썼을 때처럼 돈이 많이 들고 까다로운 오염 제거 작업을 할 필요도 없이 들이닥쳐 점령지를 차지할 수 있고요. p.435 코로나 타격으로 인한 뉴노멀 시대 아마도 이로 인해 개개인들의 삶도 생활도 이미 많이 바뀌었을 터.... 이 소설이 비단 소설이어서 다행이고, 한편으로는 가족애에 대해, 사랑에 대해, 죽음에 대해 한번 더 생각해볼 수 있게 만든다.