 어둠의 눈 딘 쿤츠 장편소설 40년 전 코로나19를 예견한 소설, 단독 한국어판 출간! 2020년 전 세계 역주행 베스트셀러 1위 요즘 집에만 집 콕 중이라 시간이 많은데도 책읽기가 소홀하네요. 책 한 번 잡으면 끝까지 방해받지않고 보고싶은데 아이들과 함께이다보니 나눠서 읽는거 이제는 익숙해져야   끔찍한 악몽이 덮친 4일간의 이야기 "중국 우한 외곽 소재 RDNA 실험실에서 만들어진 그것을 그들은 '우한400'이라고 불렀다." 본문 중에서 대략 500페이지 가까운 장편소설인데 단 4일간의 이야기예요. 날짜별로 챕터가 나눠져 있을 정돌 거기에 40년 만의 역주행 책이라고 하네요. 어둠의 눈의 장르를 따지자면 음모와 액션 로맨스까지 담은 스릴러라고 해야할까요.   라스베이거스에서 쇼 제작자로 일하는 크리스티나 에번스 의문의 버스 사고로 열두 살 난 아들 대니를 잃었는데요. 15살 아들, 12살 딸을 키우는 엄마다보니 아들 대니를 잃은 여주인공 티나의 상황에 완전 동화되면서 읽어보게 된 어둠의 눈이에요. 캠프를 갔다가 사고를 당한 대니를 보면서 세월호 생각도 났어요. 처음 뉴스에서는 승선 인원 모두 구조라고 했는데 몇시간만에 바뀌었던 뉴스들.... 거기에 요즘 난리인 코로나 19, 가설 중 하나가 우한연구소에서 바이러스 유출에 관한 카더라도 있었던터라 우한400이라는 바이러스가 등장하는 어둠의 눈이 역주행 하지않았나싶네요. 영화보다 더 영화같은 현실도 있다고 하니 이게 진짜 있었을것만 같은 어둠의 눈의 스토리 실화를 담은 내용이라고해도 믿을 수 있을법한 흥미진진한 내용이에요. 대니가 살려달라고 외치는 악몽, 자꾸만 칠판에 나타나는 ‘죽지 않았어’라는 메시지, 혼자서 저절로 켜지는 라디오 엄마의 감성을 훅 땡기는 어둠의 눈 대니는 어떻게 된 것일까? 궁금해하며 후루룩 읽어본 장편소설이에요. 북툰영상은 처음봤는데 꼭 영화소개받는 느낌 이거보고나면 책이 더 궁금해질듯해서 담아봅니다. https://youtu.be/iNVkdCPebg 