히가시노게이고의 책은 거의 모두 다 읽었다 해도 과언이 아닐만큼 나는 이작가에게 푹 빠져있다. 전세계적으로 펜데믹현상이 일어나 일상생활에 무료함이 더해져가는 요즘같은 시기에 또다시 히가시노게이고의 작품에 빠져 잠시나마 평온함과 즐거움을 동시에 만끽해 본다. 역시 흔치 않는 소재로 누군가의 마음을 사로잡은 이 작가에게 큰 박수를 보낸다. 녹나무... 소원을 비는 큰 나무? 인가? 책 표지에서부터 진한 초록의 향기가 전해 온다. 예전에 어디선가...이순신장군의 거북선에 녹나무가 씌였다는 얘기를 들어본적은 있지만...'녹나무의 파수꾼'이라는 제목은 나의 호기심을 불러 일으키기에 충분 했다. 원치 않는 탄생으로 세상에 내던져진 보잘것 없는 사람이라고 생각하며하루하루를 근근히 살아가던 청년 레이토... 존재를 몰랐던 가족사를 들고 나타난 부자 이모님과 인연으로 이 책은 이야기가 펼쳐진다. 단순한 나무가 아닌 사람들의 소원을...아니 염원을....기억해주고, 전달해주는 녹나무는....겉모습에서 뿜어져 나오는 위험과 더불어 신비하고 또 어쩌면 기특한 역할을 해냈다. '기특'이라는 단어가 제법 진짜 잘 어울린다. 그 녹나무를 관리하는 녹나무 파수꾼이 된 청년 레이토가...우연히 만나게 된 고객 사지의 딸 유미를 알게되면서 펼쳐지는 심상치 않은 스토리 전개는 독자에게 한장한장 다음 이야기의 전개를 궁금하게 만들기에 아주 충분했다. 주인공 레이토와 이모님 치우네의 티격티격속의 뜨거운 가족애 또한 입꼬리가 살짝 올라가는 웃음과 함께 기억속에 깊이 남는다. 모든 인간에게는 불행한 탄생은 존재하지 않는다. 각자의 사정이 있고, 전하지 못하고 미쳐 알리지 못한 사연들이 있기 마련이다. 그리고 우리는 이 세상에 태어난 이상 최선을 다해 살아가면 된다. 그 진심은 언젠가는 전해지기 마련이다. 물론 살아가는 삶의 전개가 순탄치 않을 수고 있다. 하지만 후회없는 삶을 위해 매순간순간 최선을 다해야겠다는 생각이 든다. 가정에서도.....직장에서도.....내 삶의 그 어느곳에서도 말이다.... 내 주변에도 이런 녹나무가 존재 한다면? 어떨까? 내 아들,딸에게 전하고 싶은 얘기들이 무엇일까? 단순히 전하고 싶은 이야기뿐 아니라... 내 머릿속의 삶의 전반의 생각과 이념들이 노출된다면? 아..... 더 열심히 부끄럽지 않는 삶을 살아야겠구나....싶다 '하나님의 사랑으로 모든 사람들을 질병으로부터 자유롭게 한다' 하는 세브란스 직장의 모토와도 맞물려 ... 나 또한 사랑으로...깊은 사랑으로 말이다. 책의 마지막 페이지를 넘기며.... 인간의 본성 착한 본성, 악한 본성에 대해 한동안 생각해보게 된다. 서로 서로 마음을 열고 귀 기울여 누군가의 마음을 읽어줄 수 있는 이세상의 모든 사람들에게 이 책을 추천한다.