소원을 100% 들어주는 신비한 나무의 이야기 책 희가시노 게이고의 녹나무의 파수꾼 보름달과 그믐날 소원을 들어주는 녹나무를 아버지를 알지도 못한 채 태어난 레이토는 어머니마저 어린 나이에 잃고 할머니 손에 자라게 됩니다. 청년이 된 레이토는 우여곡절 끝에 배다른 이모(치후네)를 알게되고 그 이모의 권유에 따라 신비가 가득한 녹나무의 파수꾼이 되게 됩니다. 예념하러 오는 사람들을 만나게되고 또 수렴하는 사람들을 만나게 되면서 서서히 녹나무의 비밀을 알게됩니다. 누군가의 마음속 바램이 나무속에 간직되어 그 바램이 전달되어집니다. 간절한 추억이 아닐까요. 작가는 치후네와 레이토와의 관계에서 가족의 소중함과 마음과 마음이 전해지는 것을 녹나무를 통해 보여주고 있습니다. 녹나무는 소원을 들어주는 나무가 아니라 소중했던 사람들의 진실된 마음을 전달하기 위한 추억의 장소가 아닐까요... 때로는 긴장되고 즐겁고 웃음과 잔잔한 감동을 같이 주는 녹나무의 파수꾼 한번 잡으면 손을 뗄수가 없네요. 범인이 나오지 않는 소설이지만 히가시노 게이고 작가만이 가지는 추리가 절묘하게 엮어져 있습니다.