역시 히가시노 게이고 저자의 작품이다! 아직 저자의 많은 작품을 만나보지는 못했지만 읽는 책들마다 이리 기억에, 뇌리에 깊게 배긴다. 히가시노 게이고는 내가 아는 몇 안 되는 일본 작가이다. 워낙 다작으로 유명하고 그 와중에 유명한 작품들이 있어 나 역시 호기심에 몇 권 읽어봤던 것 같다. 히가시노 게이고의 작품에서 느낄 수 있는 특유의 따스함이 있다. 동시에 은은한 감동을 선사한다. 이번 책 역시 그랬다. 전혀 연관성은 없지만, 여전히 베스트셀러 반열에 올라와 있는 나미야 잡화점의 기적과 같이 큰 기대 없이 읽다가 책에서 손을 뗄 수 없게 만드는 마력이 있다. 처음에는 다소 두껍게 느껴졌지만, 양장으로 깔끔하게 되어 있어 읽는 내내 기분 좋게 하는 책이기도 했다. 책이 숭숭 잘 넘어가 두께에 기겁할 필요는 없다. 책 중간부터는 진짜 책을 내려놓을 수 없게 된다. 책 제목에서 주는 녹나무, 파수꾼이라는 단어는 나에게 매우 생소해서 사전부터 찾아보게 되었다. 시놉시스조차 읽지 않고 처음 대면하는 책이기에 더더욱 신선하고 신비감이 가득했다. 책을 읽으면 읽을 수도 주인공처럼 같이 궁금해서 책을 내려놓을 수 없는! 감방에 들어갈 뻔한 어처구니없는 삶을 살아가는 주인공에게 정체 모른 인물이 찾아온다. 이모란다. 그동안 몰랐던 가족사도 알게 되고. 감방에 들어가지 않게 해주는 대신 녹나무 앞을 지키는 파수꾼 일을 하라고 한다. 이 녹나무는 엄청나게 크고 사람들이 방문하며 소원을 비는데 그걸 관리해 주는 일을 하게 되며 펼쳐지는 이야기이다. 처음엔 파수꾼이 무엇을 하는 일인인지도 모르던 한 청년이 이 일을 하며 어떻게 인생이 바뀌는지, 숨겨진 이야기를 하나둘 알게 되는 과정에서 함께 성장하는 주인공의 모습을 보며 필자인 나도 함께 훈훈해지고 더 나은 사람이 되고 싶게 만든다. 잔잔한 감동과 사람 사는 이야기가 가득한, 녹나무의 신비함을 마음속에 간직하게 만드는 책이다. 히가시노 게이고 저자의 펜이라면 당연히 추천! 이 저자를 잘 모르는 독자에겐 더더욱 추천!