녹나무의파수꾼 히가시노게이고 데뷔35주년기념으로 한국 중국 일본 대만 전세계 동시 출간작품이에요.히가시노게이고의편지 를 보라프렌즈2기 활동하며 읽은 적 있는데 이 책에서도 그런 따뜻한 느낌 받았어요. 이름은 히가시노게이고지만 히가신으로 통하는 작가님이시죠. 대표작으로 나미야잡화점의기적 을 꼽을수 있겠죠.베스트셀러 에 한참을 머물던 책 이라 뭔가싶어서 봤던 기억이 거의 8여년전이네요. 히가신을 좀 늦게 알게 된 케이스죠. 친한 동생에게도 책선물하고 교회목사님께도 책드림했던 3번이상 3권을 책나눔을 해서 나미야책은 집에 없어요. 보라프렌즈 하면서도 3권이상 읽었는데 읽고 다 책선물 했네요. 그만큼 널리널리 알리고픈 일본소설 히가시노게이고작가 였어요.내돈내산 책인데도 책값이 아깝지 않던 느낌이었죠. 이번에 읽게 된 녹나무의파수꾼 책은 여시 히가신이다싶었네요.잠을 잊고 빠져들어서 새벽5시까지 읽었어요.중간에 끊을 수가 없더라고요;;옮긴이의말은 아침에 일어나서 읽었네요.옮긴이 양윤옥 님은 일본문학 을 좋아하는 분이라면 친숙한 이름일거에요.일본어를 한글로 번역하고 작가의 작품에도 애정을 갖고 그 작품의 거의 첫 독자가 될 수 있는 번역가시죠.한국독자에게 좋은 작품을 소개하는 가교역할을 하시는 분이시죠. 매년23편의 소설을 꾸준히 내 온 히가시노게이고작가님의 최신작을 읽어보니까 늘 살인 범죄를 다루던 미스터리스릴러 의 형태는 또 반복되지만 이번에는 인간의 선한 본성에 집중한 느낌을 받았어요. 녹나무의파수꾼은 히가신을 모르는 분이 봐도 충분히 재밌게 읽을 수 있는 장편소설 이에요.요즘 물리적거리두기 사회적거리두기 잖아요. 몸은 멀리 하지만 마음은 더 가까이 따뜻한 소설 녹나무파수꾼 읽어보시길 강력추천합니다.집콕 하면서 책읽기 차암 좋죠? 소설 소설추천 소설책 장편소설추천 소미미디어 소미북스 책추천