녹나무에게 기도를 한다고? 혹시 우상숭배 아닌가. 덜컥 싶었지만 막연히 소원을 비는 것이 아니었다. 부자든 가난하든 사람은 누구나 내 마음을 알아주길 바라지 않을까. 말로 표현하고 싶어도 표현하기 어려운 부분이 누구에게나 있는 것이다. 누구나 살면서 '누가 내 마음을 알아주었으면...' 라는 마음이 들기 마련이다. 사실은 사랑한다고 미안하다고 고맙다고 말하고 싶으면서도 그러기가 쉽지 않다. 사실은 두렵다고 힘들다고 슬프다고 말하고 싶으면서도 그러기가 쉽지 않다. 특별히 가까운 가족에게 더 그런 것 같다. 밖에서 만나는 사람들은 내 이미지와 비지니스를 생각해서라도 예의를 갖추지만 오히려 가족을 소중하게 대하고 마음을 터놓고 대화하는 것은 더욱 쉽지 않다. 표현하기 어려운 내 마음이 전달될 수 있다면 얼마나 속 시원할까. 가슴 한켠에 있지만 바쁜 일상에 묻혀있는 그 마음. 책을 읽다보면 그 간드러진 마음을 살며시 들여다보게된다. 주인공 레이토는 이시대의 젊은이들과 공통점을 많이 가지고 있다. 나름대로 성실하게 살지만 녹록치 않은 인생. 갈림길에서 동전던지기에 자신의 운명을 걸기도 한 그였지만 다른사람이 그의 삶을 폄하한 것에 대해 그 말이 이루어지지 않는 것을 증명하는 삶을 살게된다. 어쩌다 하게 된 녹나무의 파수꾼 일이지만 하루하루에 충실하게 살아가는 청년 레이토. 그의 삶이 전개되어가는 것을 통해 전화위복이라는 단어도 생각이 난다. 젊은 나날 형무소에서 살 뻔 했지만 오히려 이를 계기로 새로운 삶이 펼쳐졌으니 말이다. 어떤 환경에서도 하루하루 충실하게 살아가는 삶이 얼마나 소중한지 다시 한 번 생각하게 된다. 출퇴근 시간과 점심시간을 쪼개어 읽을만큼 재미있고 밑줄그으며 볼 만큼 의미있는 책, 햇살좋은 점심, 한강 벤치에 앉아 녹나무의 파수꾼 읽고 사무실로 돌아가니 정말 리프레시가 되었다. :) 두께에 비해 책도 가볍다. 사실은 사랑하고 고맙고 미안한 가족에게 따뜻한 마음을 표현하고 싶어진다. 사랑하고 살기에도 삶은 길지 않다. :) 소중한 사람에게 소중한 마음을 표현하고 싶어지는 책 읽기를 잘했다. 다시 한 번 읽고 싶다. :)