옆 사람과 서로 마음을 열고 만나기를 빌어보는 것도 가능합니다. 소원을 100% 들어주는 신비한 나무의 이야기입니다.  당신의 소원은 무엇인가요? 다가 지웠다가 반복한다. 히가시노게이고 작가님의 심증을 파악을 했지만 그걸 내 방식대로 풀어나갈려고 하니 애로사항이 많다. 그래서 조금 단순하게 생각하기로 했다. 작가님은 우리에게 무엇을 말해주고 싶은것일까? 거기서 부터 시작하기로 했다. 녹나무를 통한 여러 사건들과 레이토의 성장을 보며 녹나무는 항상 우리 곁에 존재한다고 생각이 된다. 다만 그것을 인지하느냐 못 하느냐에 차이인거 같다. 책에서도 나오듯이 녹나무에대해 믿지 않는 사람은 아무런 효과가 없다. 그냥 단순 파워 스폿으로 생각할뿐이다. 그러나 녹나무에대한 진실을 알고 그것에대해 느낀 사람은 녹나무의 힘을 믿는다. 아마 녹나무는 자기 마음속에 존재하는 또 다른 자아가 아니였을까? 한 가지 흥미로운점은 녹나무를 통해 죽은사람과 산 사람이 소통을하고 산 사람이 또 산 사람과 소통을 한다. 녹나무가 연결고리가 되어 두 사람을 연결시켜준다. 말 하고 싶었지만 끝내 말하지 못했던 비밀 그리고 가슴아픈 속사정들 녹나무가 아니였으면 조용히 사라질 얘기들이였겠지만 녹나무를 통해 그것이 전달된다. 여기서 나는 깨달았다. 책은 녹나무를 매게체 삼아서 얘기하고 있지만 현실엔 존재하지 않는다. 그러나 작가님은 얘기하라고 우리에게 넌지시 알려주고 있다. 가슴속에 '한'을 숨겨둔 얘기들을 혼자 짐을 짊어지고 가지 말라고 말이다. 히가시노게이고작가님의 책은 항상 깊은 울림과 생각거리를 던져준다. 예전에는 그것이 보이지도 않았고 보이더라도 흘려 보냈지만 지금에 나로서는 그걸 단순히 흘려보낼 수가 없다. 뻔히 보이는데 어떻게 넘기란 말인가 이 책을 가벼이 생각하면 단순 레이토의 성장소설이라고 치부할 수도 있다. 그렇게 생각해도 된다. 하지만 한걸음 더 나아가 보면 어렴풋이 작가님의 의도가 느껴진다. 내가 '녹나무'이고 '녹나무'가 나인 것을 녹나무의 파수꾼의 한줄평은? =우리가 녹나무가 되어보는 것은 어떨까요?